新闻日期: 2023-05-08 18:10:00
irm3377588问大悦城(000031)与同行比，其股东权益占比本就较低，却承担了净亏损的129.69%。少数股东权益占比高达68%，不仅没有亏损，反而盈利了6.6亿元。请问是否存在明股实债情形？
2023-04-26 16:22:40
大悦城答irm3377588
少数股东损益盈利而归母净利润亏损主要是受利润贡献项目的股权结构差异，及公司平台费用、非并表合作项目的投资收益等权益占比不同影响。上市公司与少数股东合作的项目，双方股东按照投资协议、章程规定，同股同权，共担风险，按照出资比例向项目公司履行出资义务并享有项目公司可变回报，不存在明股实债的情况。
2023-05-08 18:10:26

新闻日期: 2023-05-12 18:53:00
据中央纪委国家监委网站12日消息，日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
中粮集团大悦城(000031)控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-12 19:46:00
中央纪委国家监委网站消息，日前，中林集团原党委书记、董事长宋权礼，中煤地质总局原党委书记、副局长赵平，中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义，兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬，国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民，中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝等中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-04 20:20:00
【全年目标完成率71%，上海单城销售额破120亿】2022年大悦城控股实现销售额568亿，同比下滑22%，目标完成率71%；销售额权益比例40.7%，处行业低位，合作比例过高后期需承担合作方出险带来的运营风险。据年报披露的销售明细显示，上海销售表现亮眼，单城销售额超120亿、销售额贡献占比21.6%，主要由上海大悦中心、上海瑞虹等单盘合计贡献108.7亿的业绩所致，高能级城市深耕效能逐步凸显。
【保持适度的投资强度，聚焦核心城市确定性较高宅地】2022年大悦城控股新拓项目的权益土地支出51亿，拿地金额权益比增至53%，按金额计权益拿地销售比0.22，保持适度的投资力度。面临市场销售不确定仍存，年内大悦城聚焦流速更佳的高能级城市宅地，新拓项目全部集中一二线，新增的商住混合体土储建面占比从2021年66%降至48.3%。2022年末大悦城剩余可开发计容建面[剩余可开发计容建面=总计容建面-累计已竣工面积]1315万方，足够支撑未来5年左右的开发需求。
【四季度集中计提减值，全年净利润由盈转亏】2022年大悦城控股并表口径的结转收入335亿，同比减少6%，年末全口径已售未结面积273.9万平，较年初大幅减少26.4%，合同负债对结转收入覆盖倍数降至0.91倍。可能缘于大悦城期末出表比例偏高，给未来营业收入增长带来不确定性的同时，也会降低报表的透明度。2022全年大悦城实现业绩由盈转亏，缘于四季度低毛利率项目集中进入结转、集中计提减值准备约15亿以及合联营投资收益亏损21.7亿所致。
【在手现金保持正增长，剔除预收款后的资产负债率仍未达标】大悦城控股全年经营性现金流净流入27.1亿元，投资性现金流净流出收窄至2.6亿，叠加其境内外融资渠道并未受到行业深度调整的波及，全年依然维持筹资性现金流净流入91.4亿。年末大悦城在手现金较年初显著增长46.8%至365.3亿元，非受限现金短债比从年初的1.07改善至1.85。此外，扣预资产负债率74.13%、净负债率79.3%,三条红线处于黄档。
【商业新拓轻重并举，年末在手的轻资产项目数量占比37%】2022年大悦城控股新增3个商业轻资产项目，实现4个项目的新开业。年末已布局46个商业项目（重资产29个+轻资产17个），轻资产项目数量占比37%。因大悦城整体体量相较于其余可比商业运营商（华润、龙湖、新城）处中等规模，商业项目新拓、新开业速度不及其余运营商，未来可关注轻重配比，通过管理输出和基金运营等轻资产方式来缓解重资产自持对现金流的压力。
01 销售
全年目标完成率71%
上海单城销售额破120亿
2022年大悦城控股实现销售额568亿，同比下滑22%，销售表现优于同期TOP50房企销售额的平均跌幅42%，对年初提出的800亿全年目标销售，完成率71%；销售面积同比下滑20.9%至227万平，销售均价25,022万元/平，与前期持平。此外，2022年大悦城权益销售额231亿元，权益比例40.7%，处行业低位。当前流动性紧缺下，合作比例过高后期需承担合作对象出险带来的运营风险，对合作项目的开发建设、销售口碑都会产生不可逆转的负面影响，在行业告别高增长后，未来大悦城需适当提高权益比来保障未来权益利润的增长。

长三角销售额近半，中西部销售占比提升。区域分布看，2022年大悦城控股于长三角销售额占比48%，缘于上海、南京、苏州、杭州等城市项目销售表现突出。中西部成为第二大贡献区域，销售额占比同比提升6.1pct至23%，集中成都、西安、重庆等地；环渤海、珠三角销售占比略下滑至18%、11%。

上海单城销售额突破120亿，单城贡献度超2成。据2022年报披露的销售明细显示，有30个城市为大悦城控股贡献销售，单城平均产能18.9亿，超过单城平均产能的城市分别是上海、成都、南京、北京、苏州、厦门和杭州等7城。其中，上海销售亮眼，单城销售超120亿、销售额占比21.6%，主要由上海大悦中心、上海瑞虹等单盘合计贡献108.7亿的业绩。此外，成都、南京贡献超50亿，北京、苏州贡献超40亿，高能级核心城市深耕效能逐步凸显。

02 投资
保持适度的投资强度
聚焦核心城市确定性较高宅地
2022年大悦城控股新增8宗地块，拿地建面79万平，同比减少75.8%，土地总价款96亿，同比下滑69.6%。全年大悦城新拓项目的权益土地款支出51亿，拿地金额权益比同比增加0.6pct至53%，新拓项目权益比略有提升；按金额计权益拿地销售比0.22，下行周期中保持着适度的投资力度。

面临市场销售仍存不确定性时，2022年大悦城控股改变了原先的投资战略打法，投资区域和新增土储类型的选择上更侧重于安全性，聚焦高能级城市较优地段的住宅用地。
新增土储的城市分布看，2022年大悦城控股投资全部集中一二线城市，并加大对西安、重庆、北京、杭州等销售边际复苏城市的投资力度。新增土储类型看，2022年大悦城新增的商住混合体土储建面占比从2021年66%降至2022年的48.3%，并加大对纯住宅（含配套教育用地）的投资力度。聚焦流速更佳的高能级城市宅地，导致2022年大悦城平均的拿地成本同比增幅25.5%至12,132万元/平。
值得注意的是，当前与大悦城控股类似拿地策略的房企很多，相较于前期对项目盈利的关注，当前的侧重点在于项目流速的稳定，导致确定性较高地块的竞拍热度维持高位，而地块地价触顶后通过摇号确定竞得人的机制，一定程度上增加房企获取优质地块的不确定性,未来大悦城可以通过探索非公开市场以外的拿地机会，形成自身特有的拓储护城河，减少市场变化对其业绩增长带来的影响。

03 土储
剩余可开发土储建面超1300万平
满足未来5年发展需求
截止2022年末，大悦城控股土储可售货值约 1905 亿元（不含一级开发旧改等土储项目），剩余可开发计容建筑面积[2]1315万方，按照企业目前的销售节奏计算，足够支撑企业未来5年左右的开发需求。从剩余可开发建面分布来看，西南、华中占比25%、15%，南京区域、上海大区、西北区域、北京大区占比9%-11%不等，土储分布相对均衡。

04 盈利
四季度集中计提减值
全年净利润由盈转亏
2022年大悦城控股实现营业总收入395.8亿，同比减少7.1%，并表口径的结转收入335亿，同比减少6%，开发项目结转速度略有下滑。受年内销售端表现疲软的影响，年末大悦城全口径已售未结面积273.9万平，较年初大幅减少26.4%；合同负债较年初减少17.6%至304.5亿，对结转收入覆盖倍数降至0.91倍（2021年末：1.04），不足1倍。可能缘于大悦城期末出表比例偏高，据其年报披露的2022年全口径结转收入615亿，对应并表比例约54.5%，长期出表比例偏高，给未来营业收入的增长带来不确定性的同时，也会降低资产负债表透明度（表外债务）。
盈利能力方面，2022年前三季度大悦城控股实现净利润、扣非后净利润分别为9,064.94万、4,232.8 万，然而2022全年实现业绩由盈转亏且大额亏损，净利润、扣非后净利润分别亏损22.23亿、24.03亿。主要缘于1）第四季度低毛利率项目进入结转周期，第四季度结转项目毛利率18%，较前三季度毛利率下降约10pct;2）大悦城判断，第四季度市场下滑、房价明显下降，为回笼资金对商办类以价换量，住宅类项目因地段一般、需求未达预期，全年对成都、武汉、张家口、青岛等城市的商办或住宅类产品集中计提减值准备约15亿；3）合联营投资收益亏损21.7亿。

05 偿债
在手现金保持正增长
剔除预收款后的资产负债率仍未达标
依托股东优势，2022年大悦城控股融资优势凸显，融资渠道通畅。2022年境内评级及展望保持稳定，成功发行47.05亿的公司债及ABS产品，全年平均融资成本4.82%，同比下降0.09pct。
房地产基本面持续下行趋势下，大悦城控股以现金流安全为底线，全年经营性现金流净流入27.1亿元，投资性现金流净流出收窄至2.6亿，叠加其境内外融资渠道并未受到行业深度调整的波及，全年依然维持筹资性现金流净流入91.4亿。导致年末大悦城在手现金较年初显著增长46.8%至365.3亿元，若扣除披露的受限制现金余额后，可动用现金283.3亿，非受限现金短债比从年初的1.07改善至1.85。此外，大悦城扣预资产负债率74.13%（较年初增加3.8pct），净负债率79.3%（较年初减少3.6pct）,三条红线处于黄档。

06 战略
商业新拓轻重并举
年末在手的轻资产项目数量占比37%
因2022年对旗下租户累计减免租金10.25亿，大悦城控股实现投资物业及相关服务营业收入 43.37亿，同比下降 14.08%，毛利率 52.95%，同比下滑11.1pct。2022年大悦城先后举办“大悦中国开门红”“大悦嗨新节”等活动，通过打造不同的IP与主题的商业项目对年轻客群起到良好的引流作用，2022年购物中心客流量2亿人次，实现零售额254 亿，平均出租率 90%，处同业较好水准。
新拓的商业项目看，2022年大悦城控股新增广州黄埔大悦汇、成都金牛大悦城、沈阳金融中心大悦城等3个商业轻资产项目，其中广州黄埔大悦汇是企业商业首进广州，是全新产品线“大悦汇”首个落地项目。年内实现武汉大悦城、即墨大悦春风里、绍兴国金大悦城、沈阳E馆4个项目新开业。
截至年末，大悦城控股已布局46个商业项目（重资产29个+轻资产17个），其中29个在营（商业面积304万平），17个处于在建、储备阶段（商业面积172万平）。因大悦城整体体量相较于其余可比商业运营商（华润、龙湖、新城）处中等规模，商业项目新拓、新开业速度不及其余运营商，未来可关注轻重配比，通过管理输出和基金运营等轻资产方式来缓解重资产自持对现金流的压力。

新闻日期: 2023-05-09 10:30:00

5月8日，乐居财经发布《2022年A股房企员工薪酬变化情况》，经统计的51家A股房企中，员工薪酬同比2021年整体下降16.17%，其中14家员工薪酬有所增长，其余37家均有不同程度的下滑。
2022年，员工薪酬同比上涨最多的三家A股房企为卧龙地产上涨46%，荣丰控股涨40%，世荣兆业涨31%。拥有国资背景的招商蛇口、首开股份、大悦城的员工薪酬，分别为19.08亿元、8.41亿元、13.02亿元，获得了6.15%、4.85%、1.94%的增幅。
薪酬下跌明显的包括ST世茂、ST美置、ST阳光城、*ST宋都、*ST蓝光等，去年员工薪酬降幅最低为-22.17%，最高达到-68.31%。由于连续亏损，或每股净资产低于股票面值，他们被赋予退市警示，保住上市地位已是最紧迫的任务，减少费用开支难以避免。

新闻日期: 2023-05-04 10:08:00
截至4月30日，房地产上市公司2023年一季报披露收官。据Mysteel统计，12家房企一季度共实现营业收入2940.77亿元，净利润达126.62亿元。
从净利润来看，中海地产一季度净利润达到66.4亿元，是12家房企中唯一一家净利润突破50亿元的房企。具体来看，一季度万科地产、保利发展和新城控股3家房企净利润实现正增长，大悦城实现扭亏为盈，此外，中交地产、金科地产、华侨城和首开股份4家房企一季度净利润均为亏损。
营业收入方面，12家重点房企中，绿地控股以788.2亿元的营业额居于首位。具体来看，一季度共有5家重点房企营收实现正增长，其中首开股份增幅最大，同比增54.9%。7家重点房企营收呈负增长，中交地产降幅最大，同比降31.9%。

新闻日期: 2023-05-13 10:44:00
5月12日据“清风中原”消息，河南省农业综合开发有限公司董事长郑献锋涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。
据工商资料，河南省农业综合开发有限公司的唯一大股东是河南省财政厅，它是河南省人民政府授权经营的国有独资机构。公司注册资金300亿，成立于1992年。
郑献锋履历
郑献锋，男，1964年1月生，河南商丘人，汉族，中共党员，中国人民大学管理学硕士研究生，高级经济师，高级咨询师。
1983年8月至1989年7月，河南省财政厅农财处科员；
1989年7月至1992年3月，河南省财政厅农税所副主任科员；
1992年3月至1995年7月，河南省农业综合开发公司综合部主任；
1995年7月至1997年7月，在西平县政府挂职，任副县长；
1997年7月至2000年11月，河南省农业综合开发公司综合部主任；
2000年12月至2001年3月，河南省综合开发公司项目经理三部经理；
2001年3月，河南省农业综合开发公司、河南联创股份公司董事长；
2023年4月，河南农业投资集团有限公司副董事长。
另据河南日报消息，新密市委常委、市政府常务副市长张宏杰涉嫌严重违纪违法，目前正接受郑州市纪委监委纪律审查和监察调查。
张宏杰履历
张宏杰，先后任郑州市民政局低保处处长；郑州市红十字会秘书长（副县级）；巩义市夹津口镇党委书记（副县级）；新密市政府副市长；新密市委常委，市政府副市长。
2021年9月，任中共新密市第六届委员会常务委员会委员。
5月12日，中央纪委国家监委网站通报，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-11 16:33:00
每经AI快讯，大悦城（SZ 000031，收盘价：4元）5月11日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约327.96亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为212.93%（占净资产的比重为69.04%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约258.65亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为69.32亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为45%（占净资产的比重为14.59%）。
2022年1至12月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比84.65%，投资物业及相关服务占比10.96%，物业及其他占比2.22%，酒店经营占比1.4%，管理输出占比0.57%。
大悦城的董事长是陈朗，男，58岁，学历背景为硕士；总经理是曹荣根，男，60岁，学历背景为本科。
截至发稿，大悦城市值为171亿元。

新闻日期: 2023-05-05 07:34:00
观点网讯：5月5日，鹏源发展(越秀)有限公司挂牌北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价为7493.612万元，信息披露截止至5月17日。
据观点新媒体了解，标的企业北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，法定代表人为王丽莉，注册资本为100万元人民币，经营范围包含建设、销售、管理名都园别墅住宅等。该公司由鹏源发展(越秀)有限公司持股100%。
截止4月30日财务报表，该公司营业收入48.58万元，营业利润-22.5万元，净利润-22.5万元；公司资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益1139.9万元。
转让方鹏源发展(越秀)有限公司成立于1992年10月22日，法定代表人为曹荣根，注册资本100万港元。本次产权转让主管部门是中粮集团有限公司，批准单位为大悦城控股集团股份有限公司。
据悉，该标的最早于2019年8月公开挂牌，后陆续在2019年9月、11月、2020年3月、6月、7月、8月、2022年10月、12月以及2023年2月均有挂牌，底价从最初的1.3亿降至现如今的7493.612万元。

新闻日期: 2023-05-08 15:42:00
5月8日，中粮置业投资有限公司发布关于法定代表人、董事、监事及总经理发生变动的公告。
公告显示，根据公司股东佑城有限公司于2023年5月4日做出的《中粮置业投资有限公司股东决定》及公司董事会于2023年5月4日做出的《中粮置业投资有限公司董事会决议》，委派吴立鹏、薛晓明、吴国防为公司董事，免去曹荣根、宋冰心、张建国的董事职务;委派吴立鹏为公司董事长，担任公司法定代表人,免去曹荣根的董事长职务,不再担任公司法定代表人:委派陈茜为公司监事,免去庄丽的监事职务，聘任吴立鹏为公司总经理，免去曹荣根的总经理职务。
吴立鹏，1979年6月出生，中央财经大学会计学专业管理学学士,南澳大利亚大学工商管理专业工商管理硕士，高级会计师、注册税务师、美国注册管理会计师(CMA)。2002年加入中粮集团，历任中粮集团(香港)有限公司财务部总经理助理，中粮集团有限公司财务部会计管理部总经理助理、副总经理，中粮集团有限公司财务部税务与产权管理部总经理，中粮集团财务部副总监。2017年12月至2021年7月任中国中纺集团有限公司监事、中粮财务有限责任公司董事。2018年6月至2021年8月任大悦城控股监事会副主席。2021年8月起任大悦城控股总会计师。

新闻日期: 2023-05-12 18:42:00
日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查，现通报如下：
1.中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
2.中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
3.中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
4.兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
5.国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
6.中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
7.中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-14 16:00:00
观点网讯：5月12日，中央纪委国家监委通过官网通报，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
据观点新媒体获悉，朱姝于2006年大学毕业后作为管培生进入中粮地产板块，参与了西单大悦城的收购、开业等全过程。
此外，朱姝曾任北京西单大悦城招商部总监、大悦城北京大区公司商业管理中心总经理兼西单大悦城副总经理、西安大悦城副总经理等职。
2012年至2014年，她参与了大悦城轻资产项目任悠唐购物中心招商总监；2019年，朱姝被调回北京，升任为大悦城控股北京大区公司管理中心总经理，同时也分管着西安大悦城工作。

新闻日期: 2023-05-26 14:40:00
5月26日，北京名都房地产开发有限公司100%股权在北京产权交易所挂牌转让，底价6423.096万元，转让方为鹏源发展(越秀)有限公司，信息披露截至6月25日。
据乐居财经查阅，自2019年起，该标的已在交易所多次挂牌转让，本次挂牌价格较2019年8月18日首次挂牌的13248.95万元减少约50%。
北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，注册资本100亿元，经营范围涉及建设、销售、管理名都园别墅住宅。公司由大悦城控股（000031.SZ）旗下的鹏源发展(越秀)有限公司全资持有。
截至4月30日，标的企业营业收入48.58万元，净利润-22.5万元，资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益1139.9万元。
评估报告显示，标的企业提供《不动产权证书》证载顺义区后沙峪乡白辛庄村名都园会所房产与名都园住宅共有宗地面积251,424.48平方米，用途为城镇住宅用地/会所，使用权截至日为2034年5月17日。考虑评估对象为名都园项目配套，结合其目前实际用途主要以商铺、超市业态进行经营，本次评估设定会所分摊的土地使用权用途为零售商业用地，同时设定其开发程度、土地性质、土地到期日等参数与换新的不动产权证保持一致。
标的“固定资产-房屋建筑物”科目地下车位共计64个；名都园会所地上1-2层已出租给北京顺泽明珠商业管理有限公司，租赁合同期限为12年，自2016年6月10日起至2028年6月9日止；标的范围内的网球场实际由物业公司管理，并由全体业主免费使用。
本次产权转让如导致国家出资企业及其子企业失去标的企业实际控制权的，交易完成后标的企业不得再继续使用国家出资企业及其子企业的字号、经营资质和特许经营权等无形资产，不得继续以国家出资企业子企业名义开展经营活动。

新闻日期: 2023-05-12 20:33:00
中央纪委国家监委网站5月12日消息，日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查，现通报如下：
1.中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
2.中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
3.中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
4.兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
5.国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
6.中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
7.中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-19 19:18:00
观点网讯：5月19日，大悦城控股集团股份有限公司发布关于董事会、监事会延期换届的公告。
大悦城第十届董事会、监事会任期将于2023年5月22日届满。鉴于董事会、监事会换届工作尚在积极筹备中，为保证公司董事会、监事会相关工作的连续性和稳定性，公司第十届董事会、监事会将延期换届，董事会各专门委员会及董事会聘任的高级管理人员任期也将相应顺延。
公告称，在换届完成之前，公司第十届董事会、监事会全体成员，董事会各专门委员会成员及高级管理人员将继续按照法律法规和《公司章程》等有关规定，继续履行董事、监事及高级管理人员的职责和义务。公司董事会、监事会延期换届不会影响公司的正常运营。公司将积极推进董事会、监事会换届选举工作，并及时履行信息披露义务。

新闻日期: 2023-05-26 09:57:00
据北京产权交易所网站26日公示，大悦城旗下鹏源发展(越秀)有限公司(简称“鹏源发展”)再度转让北京名都房地产开发有限公司(简称“名都地产”)100%股权。

北京产权交易所网站截图，下同
公示信息显示，本次转让底价为6423.096万元。较2019年首次转让的1.32亿元减少过半。批准单位为大悦城控股集团股份有限公司。
据媒体此前报道，大悦城旗下鹏源发展2019年8月19日起在北交所平台拟挂牌转让名都地产100%股权，转让底价为1.32亿元。
随后，该标的陆续在2019年9月、11月、2020年3月、6月、7月、8月、2022年10月、12月、2023年2月、2023年5月5日均有挂牌。

根据最新公示，鹏源发展2022年营收118.75万元，净亏损110.73万元，资产总计1243.41万元，负债总计81.01万元。2023年一季度，北京名都营收48.58万元，净亏损22.5万元，资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元。

新闻日期: 2023-05-26 08:05:00
5月26日，鹏源发展(越秀)有限公司北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价为6423.096万元，信息披露截止至6月8日。
标的企业北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，法定代表人为王丽莉，注册资本为100万元人民币，经营范围包含建设、销售、管理名都园别墅住宅等。该公司由鹏源发展(越秀)有限公司持股100%。
截止4月30日财务报表，该公司营业收入48.58万元，营业利润-22.5万元，净利润-22.5万元；公司资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益1139.9万元。
转让方鹏源发展(越秀)有限公司成立于1992年10月22日，法定代表人为曹荣根，注册资本100万港元。本次产权转让主管部门是中粮集团有限公司，批准单位为大悦城控股集团股份有限公司。
据不完全统计，该标的已被挂牌不下10次。其最早于2019年8月公开挂牌，后陆续在2019年9月、11月、2020年3月、6月、7月、8月、2022年10月、12月以及2023年2月、5月均有挂牌，底价从最初的1.3亿降至现如今的6423.096万元。

新闻日期: 2023-05-26 15:51:00
经历数十次挂牌后，5月26日，大悦城控股旗下公司又在北京产权交易所挂牌转让名都地产100%股权，不过转让底价较2019年首次挂牌时的1.32亿元，骤降至6423万元，减少过半。
再度转让，底价“腰斩”
北京产权交易所信息显示，5月26日，大悦城控股旗下公司香港鹏源发展(越秀)有限公司再度转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，而转让底价较2019年首次挂牌时的1.32亿元，骤降至6423.096万元，减少过半。

基金君综合梳理公开报道信息，早在2019年8月，鹏源发展就首次挂牌转让名都地产100%股权，当时的转让底价为1.32亿元，此后，该标的在同年9月和11月，以及2020年、2022年又经历数次挂牌，今年也有多次挂牌记录，累计已超过十次，且每次挂牌价格较上期都有所下降。
根据公告披露，名都地产成立于1993年9月，注册资本100万元，法人王丽莉，经营范围包括建设、销售、管理名都园别墅住宅。据了解，目前公司主要资产为名都园小区配套会所，位于名都园小区内部中心位置，系商业性质。
而事实上，早在2018年，大悦城控股便在资产重组时作出承诺，该公司未来不新增开发任何房地产项目，大悦城控股将在该公司现有项目全部销售完毕后注销该公司，或在重组完成后两年内将该公司股权转让至中粮地产（或中粮地产下属公司）或其他无关联第三方。

业绩方面，2022年该公司营收118.75万元，净亏损110.73万元，公司资产总计1243.41万元，总负债81.01万元。截至今年4月30日，年内营收48.58万元，净亏损22.5万元，资产总计1200.09万元，总负债60.2万元，公司总资产和负债较去年年底均有所下降。
此次最新挂牌的信息披露结束时间为6月8日。按照规定，至挂牌期满，若只征集到一家符合条件的意向受让方，则采取协议方式成交；若征集到两家及以上符合条件的意向受让方，则通过网络竞价多次报价的方式确定受让方。
近年来业绩下滑，原高管涉嫌严重违纪违法被查
官网资料显示，大悦城控股是中粮集团旗下唯一的地产投资和管理平台。其前身是深圳宝恒（集团）股份有限公司于1993年10月在深交所上市，于2005年被中粮集团收购，目前为中粮集团唯一的地产业务平台。公司旗下还拥有在港股上市的大悦城地产。
业务上，大悦城控股覆盖商业、住宅、产业地产、酒店、写字楼、长租公寓、物业服务等领域，布局北京、上海、深圳、成都、杭州、西安等30余个一、二线核心城市，总资产超2100亿元。
业绩上，大悦城控股上市后一直较为平稳，早年在1999年出现1.16亿元的净亏损后，至2019年二十年间一直处于稳增长态势。不过受房地产行业持续下行等因素影响，近年来业绩出现大幅下滑。2020年出现3.87亿元的净亏损，同比降幅118.88%；2021年扭亏为盈实现1.08亿元的盈利后，2022年业绩再次变脸，净亏损28.83亿元，同比大降2781%。
对于2023年经营计划，大悦城控股在年报中指出，2023年公司将牢牢把握新发展格局对地产行业的新要求，以创造价值和利润为首要目标，提周转效率、稳投资布局、强产品服务，全力以赴扭亏增盈，坚决完成年度经营目标。持续深化改革发展，适配聚焦战略，精简组织机构设置；持续强化人才队伍建设，提升人才质量，动态适配业务需求；坚持刚性考核、奖优罚劣的考核激励机制，着力推动业绩提升。
2023年年一季报显示，期内公司实现营收60.85亿元，同比降幅25.61%；实现净利润1.71元，同比增幅269.9%。
股价方面，截至5月26日上午收盘，大悦城每股报3.62元，近11个交易日跌超9%，最新市值155亿元。
此外，根据中央纪委国家监委网站5月12日消息，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-25 11:10:00
5月25日，7名央企管理人员同时官宣被查。此前，中纪委发文称，集中发布的国资央企管理人员接受审查调查信息，释放出持续深化整治国有企业领域腐败。据悉，今年4月至今，中央已集中通报3次，涉及19名中央企业高管！
释放出严字当头、一严到底的强烈信号
4月26日，中央纪委国家监委网站刊发文章《国资央企管理人员接受审查调查信息集中发布，重点领域重点整治》，其中提到，4月23日，中央纪委国家监委网站发布消息，中央企业5名管理人员被查。这是今年3月16日以来，中央纪委国家监委集中发布的第6批国资央企管理人员接受审查调查信息，释放出持续深化整治国有企业领域腐败，加大查办案件工作力度，严字当头、一严到底的强烈信号。
文章中还提到，二十届中央纪委二次全会将国有企业列为反腐败重点领域强化部署，强调坚决清理风险隐患大的行业性、系统性、地域性腐败。主要表现在“重点领域重点发力”、“重点领域更高标准”、“重点领域加快节奏”三个方面。
上述文章同时提到了中央企业的重要性：国资央企是国民经济的稳定器、压舱石，在加快构建新发展格局、着力推动高质量发展中肩负重要职责，在服务保障国家发展战略、防范化解重大经济金融风险中发挥重要作用。
一月已集中通报3次，共19人被查
上游新闻梳理发现，从4月23日至今，中央纪委国家监委网站已集中通报3次，涉及19名中央企业高管。
中央纪委国家监委网站5月25日消息，日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
1.国家电网原国网智能电网研究院建设工作领导小组办公室常务副主任王纪年涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。
2.中国华能煤业有限公司原一级咨询谢俊文涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和北京市监委纪律审查和监察调查。
3.中国一汽奔腾轿车有限公司销售分公司副总经理兰晓兵涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国一汽纪委和吉林省公主岭市监委纪律审查和监察调查。
4.中国中化中化能源股份有限公司中化泉州石化有限公司党委委员、纪委书记刘其峙涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和福建省泉州市监委纪律审查和监察调查。
5.中铝集团中国长城铝业有限公司河南长城信息技术有限公司原党委书记、总经理矫琨涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国长城铝业有限公司纪委和河南省郑州市上街区监委纪律审查和监察调查。
6.通用技术集团国际物流有限公司副总经理郑宇涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受通用技术集团纪检监察组和山西省晋中市监委纪律审查和监察调查。
7.兵器工业集团山东北方现代化学工业有限公司仓储公司原会计史静涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
中央纪委国家监委网站5月12日消息，日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
1.中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
2.中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
3.中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
4.兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
5.国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
6.中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
7.中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
中央纪委国家监委网站4月23日消息，日前，中央企业5名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
1.中国石油共享运营有限公司党委副书记、总经理宫立新涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国石油纪检监察组和辽宁省朝阳市监委纪律审查和监察调查。
2.东风公司特种装备事业部（东风越野车有限公司）原党委书记、总经理熊爱国涉嫌严重违纪违法，目前正接受东风公司纪委和湖北省十堰市监委纪律审查和监察调查。
3.兵器装备集团中光学集团股份有限公司副总经理贾金富涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器装备集团纪检监察组和河南省三门峡市监委纪律审查和监察调查。
4.中国一汽佛山一汽国际物流有限公司原总经理王秀阳涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国一汽纪委和广东省佛山市监委纪律审查和监察调查。
5.通用技术集团中轻公司群星进出口有限公司原副总经理顾维民涉嫌严重违纪违法，目前正接受通用技术集团纪检监察组和浙江省开化县监委纪律审查和监察调查。

新闻日期: 2023-05-04 17:35:00
4月25日，大悦城发布2022年年报。报告期内，大悦城实现全口径签约金额568亿元，营业收入395.79亿元，全年综合毛利率24.06%，全年平均融资成本4.82%，较2021年下降0.09个百分点，经营活动净现金流27.10亿元，同比增长132.02%。
报告期末，大悦城货币资金余额365.30亿元，现金短债比2.31，短期偿债能力较强；净负债率83.98%；扣除预收账款后的资产负债率74.13%，财务稳健安全。
销售排名逆市提升，产品力进一步增强
2022年，全国商品房销售额同比下降26.7%，其中百强房企全年销售规模同比下降41.6%。在房地产市场总体承压的背景下，大悦城采取稳健的经营策略，销售型业务2022年实现全口径签约568亿元，签约面积227万平米。中指研究院中国房地产企业销售业绩排行榜排名33位，较2021年逆市提升14位。
2022年大悦城产品力及品牌力进一步增强。新开盘项目中，杭州悦著云轩首开即罄、西安中粮奥体壹号五开五罄、厦门云玺壹号成为区域标杆红盘。商办去化方面，大悦城在组织架构、团队配置、激励机制方面给予大力支持和政策倾斜，上海大悦中心商办大宗交易取得突破，全年成交多个大宗交易，全年商办签约128亿元，创历史新高。同时，在产品创新方面，大悦城《产品线创新场景升级》完成住宅产品线迭代焕新。
此外，投资与运营方面，大悦城深度聚焦一二线核心城市，坚持灵活精准的拿地方针，为高质量持续发展提供优质的土地储备。报告期公司获取8宗地块，土地面积35万平方米。从投资布局来看，新增土地储备主要位于重庆、成都、南京、杭州、苏州、北京、西安等地。报告期末，公司土地储备主要分布于京津冀、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝等核心都市圈，土地储备可售货值约1,905亿元（不含一级开发旧改等土储项目）。
财务稳健，融资成本维持行业低位
2022年，行业端叠加诸多变化与挑战，不确定性加剧。坚守现金流“生命线”，实施稳健谨慎的财务制度成为行业发展的必然要求。年内，大悦城加强资金集中管理、提升资金使用效率，积极拓宽融资渠道、降低融资成本，在国家建立房地产调控长效机制的行业环境下保障了公司现金流安全。
2022年大悦城新增借款平均成本4.60%；全年平均融资成本4.82%，较2021年下降0.09个百分点，融资成本进一步下降维持行业低位。报告期内，公司成功发行公司债券及ABS产品等共计47.05亿元，合理安排负债期限比例，优化债务结构。报告期末，公司经营活动净现金流27.10亿元，同比大增132.02%；货币资金余额365.30亿元，现金短债比2.31，短期偿债能力较强；净负债率83.98%；扣除预收账款后的资产负债率74.13%。
得益于良好的财务结构和稳健经营策略，中诚信国际信用评级有限公司、中证鹏元资信评估股份有限公司等，均维持大悦城AAA主体信用评级。
轻重并举，夯实商业地产领先优势
2022年是“十四五”规划承上启下之年，大悦城控股商业对发展规划进行系统梳理，从深耕城市、重塑产品、赋能品牌、精细运营、变革组织、提速发展六大维度提出战略蓝图，深度践行“城市美好生活创造者”的战略愿景，全新升级的“645”商业战略和品牌理念为新一轮发展释放红利。
2022年大悦城获取广州黄埔大悦汇、成都金牛大悦城、沈阳金融中心大悦城等商业轻资产项目，年内实现武汉大悦城、即墨大悦春风里、绍兴国金大悦城、沈阳E馆4个项目开业。
截至报告期末，大悦城在营项目29个（含轻资产和非标准化产品），总商业面积304万平米；其中包括18个大悦城购物中心（含轻资产），总商业面积265万平米。在建、筹备的项目（含轻资产）17个，商业面积约172万平米。公司聚焦重点区域、深耕核心城市，商业项目全国布局共46个（重资产29个+轻资产17个），轻重并举战略取得实质进展。
作为城市年轻力运营与商业经营的标杆，2022年大悦城进一步夯实商业地产的领先优势，在行业陷入销售低迷的整体态势下，为企业发展提供了有力支撑。年报显示，2022年大悦城购物中心销售额254亿，平均出租率90%，全年客流2亿人次。
多元协同，深挖发展“第二曲线”
房地产下半场，积极开辟第二增长曲线，探索多元化的发展模式，成为企业高质量发展进程中的“稳定器”。
大悦城充分发挥强大的资源整合和多业态协同发展能力，业务范围覆盖住宅、商业、产业、写字楼、酒店、长租公寓等多元业态，以持有型业务和销售型业务为核心的双轮驱动模式，能满足多元化的市场需求，并具备较强的抗风险能力。
2022年大悦城持有型业务及酒店运营能力进一步提升，物业服务合同管理面积约2390万平米，在管面积近1847万平米，同比增长约23%；写字楼及产业地产整体出租率为90.95%，客户满意度、忠诚度不断提高；酒店与长租公寓保持稳定，长租公寓方面，报告期末，大悦乐邑品牌长租公寓（含未开业项目）共运营11家门店（含1家轻资产管理输出门店），房源规模2449间，主要布局在北京、天津、深圳，全年平均出租率维持在90%以上。
未来，大悦城将继续坚持战略引领，定位“城市运营与美好生活服务商”，努力发挥多业态协同发展、整合创新、高效运营等关键能力，持续服务人民美好生活，服务城市和产业发展升级。

新闻日期: 2023-05-25 18:37:00
中央纪委国家监委官网5月25日通报了7名中央企业管理人员被查。这是5月以来第二次集中通报。
另据官网披露的消息，3月16日至4月23日，中央纪委国家监委也已集中发布了6批国资央企管理人员接受审查调查信息。
最新一次通报的7名中央企业管理人员是：
国家电网原国网智能电网研究院建设工作领导小组办公室常务副主任王纪年；中国华能煤业有限公司原一级咨询谢俊文；中国一汽奔腾轿车有限公司销售分公司副总经理兰晓兵；中国中化中化能源股份有限公司中化泉州石化有限公司党委委员、纪委书记刘其峙；中铝集团中国长城铝业有限公司河南长城信息技术有限公司原党委书记、总经理矫琨；通用技术集团国际物流有限公司副总经理郑宇；兵器工业集团山东北方现代化学工业有限公司仓储公司原会计史静。
此前，5月12日，中央纪委国家监委通报了7名中央企业管理人员被查：
中林集团原党委书记、董事长宋权礼；中煤地质总局原党委书记、副局长赵平；中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义；兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬；国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民；中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智；中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝。
上述14人中，王泽民、郑宇、史静3人系主动投案。
被通报的14人涉及能源、军工、粮食等多个领域，其中能源领域被查的管理人员最多，国家能源集团、国家电网、中国中化、中国华能煤业有限公司、中国华能陕西发电有限公司等企业均有管理人员被查。
4月26日，中央纪委国家监委网站刊发文章《国资央企管理人员接受审查调查信息集中发布，重点领域重点整治》。
其中提到，4月23日，中央纪委国家监委网站发布消息，中央企业5名管理人员被查。这是今年3月16日以来，中央纪委国家监委集中发布的第6批国资央企管理人员接受审查调查信息，释放出持续深化整治国有企业领域腐败，加大查办案件工作力度，严字当头、一严到底的强烈信号。
文章称，集中通报就是要强化政治自觉，树立旗帜鲜明反对腐败的导向，持续释放严的信号、强化严的氛围。
今年以来，中央多次部署国企领域腐败整治工作。
二十届中央纪委二次全会强调，突出重点领域，深化整治金融、国有企业、政法等权力集中、资金密集、资源富集领域和粮食购销等行业的腐败。
中央还于3月底对国企展开巡视工作。
为深化整治国有企业领域腐败，目前，二十届中央第一轮巡视正在对中国核工业集团有限公司、中国航天科技集团有限公司、中国融通资产管理集团有限公司、中国石油天然气集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司等30家中管企业党组开展常规巡视。
据公开报道，党的十八大以来，这是首次在中央第一轮巡视中就集中对中管企业党组开展常规巡视。
另据报道，李希当选中央纪委书记后已分别到湖北和福建调研，两地调研都去了当地国企，并强调国有企业党风廉政建设。
3月19日至21日，李希到湖北调研，其行程包括武昌船舶重工集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司。
在企业调研时，李希指出，要深入推进国有企业党风廉政建设，推动国有企业做强做优做大，更好服务国家战略。
5月16日至19日，李希到福建调研，去到了福建马尾造船股份有限公司。
调研中，李希听取干部职工对正风肃纪反腐的意见建议，强调要压实党组（党委）全面从严治党政治责任，不断加强国有企业党风廉政建设。

新闻日期: 2023-05-29 00:07:00
观点网大悦城继续挂牌转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，但几年以来，接盘方一直没有出现。
其实早在中粮集团更名大悦城之前，北京名都房地产2018年就已开始被挂牌转让，但这一个净利润常年亏损的资产似乎并未有人“赏识”，如何吸引买方的确是个问题。
5月26日，北京产权交易所显示，鹏源发展(越秀)有限公司挂牌所持有的名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价为6423.096万元，信息披露截止至6月8日。
观点新媒体查阅信息了解，标的企业北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，法定代表人为王丽莉，注册资本为100万元人民币，经营范围包含建设、销售、管理名都园别墅住宅等。本次产权转让主管部门是中粮集团有限公司，批准单位为大悦城控股集团股份有限公司。
过往报道显示，大悦城自2019年8月开始将北京名都房地产进行挂牌转让，后陆续在2019年9月、11月、2020年3月、6月、7月、8月、2022年10月、12月以及2023年2月、5月均有挂牌，底价也从最初的1.3亿元降至现如今的6423.096万元。
事实上，北京名都房地产被挂牌转让的命运在更早之前已被敲定，彼时大悦城还叫中粮地产。
资料显示，北京名都园最初由中粮集团通过旗下香港上市平台香港鹏利国际集团开发的大型花园别墅发展项目，坐落于北京市京顺路温榆河桥畔，以欧陆式建筑揉合大自然环境而建，距首都机场约五公里，分四期发展，共建逾千个别墅及公寓单位。
鹏利国际于2003年私有化，房地产开发业务注入后来的A股上市平台中粮地产。彼时资料显示，鹏利国际2005年已开发和待开发房地产面积超过500万平方米，总资产约100亿元。
当时，北京名都房地产或许还未在注入中粮地产的资产名单中，而是由中梁集团管理。因为2018年9月一位投资者在互动平台问及，中粮集团为何拟转让旗下北京名都房地产开发有限公司100%股权，而不是不注入中粮地产？
对此，中粮地产给出的回答是：北京名都房地产开发有限公司资产规模较小，且其开发的房地产项目除剩余少量车位外已销售完毕，盈利能力与上市公司差距明显。
“根据中粮集团于2018年4月16日出具《中粮集团有限公司关于避免同业竞争的承诺函》内容显示‘本公司控制的企业北京名都房地产开发有限公司。该公司开发的名都园项目已经竣工，截至本承诺函出具日，该项目除剩余少量车位外已销售完毕。北京名都房地产开发有限公司后续未参与开发其他房地产项目……北京名都房地产开发有限公司未来不新增开发任何房地产项目，本公司将在该公司现有项目全部销售完毕后注销该公司，或在本次重组完成后两年内将该公司股权转让至中粮地产（或中粮地产下属公司）或其他无关联第三方’。”
可以看到，早在2019年更名重组前，北京名都房地产所开发的名都园项目就已销售完毕，且计划该公司所有项目全部销售完毕后进行注销，但就后来情况看，2019年名都房地产还是转到了更名后的大悦城控股平台中，剩余资产仅为名都园小区配套会所及64个闲置车位。其中，配套会所位于名都园小区内部中心位置，为商业性质。
据最新挂牌公告显示，名都园会所地上1-2层已出租给北京顺泽明珠商业管理有限公司，租赁合同期限为12年，自2016年6月10日起至2028年6月9日止。
另根据《名都园车位对应表》，名都园共282户，已全部售出，地下车位总计346个，剩余未赠送车位总计64个，目前处于闲置状态。地下面积由于无法办理分宗房产证(被评估单位去房管局办理分宗，但由于项目时间过久及其他情况，未予办理)，故仍挂在北京名都房地产开发有限公司名下。
早前挂牌公告中，名都园会所地下1层出租给北京凯莱物业管理有限公司使用，该公司为名都园小区的物业管理方，且为会所提供物业管理服务。不过在最新公告中，已没有介绍地下一层出租情况。
除了资产规模小，北京名都房地产与上市公司“差距明显”的盈利能力，或许也是其迟迟找不到下家的原因。
大悦城在2018年9月的回复中就曾提及，北京名都房地产开发有限公司2017年度经审计的净利润为-791.73万元，营业收入640.99万元，所有者权益17813.09万元；2018年上半年未经审计净利润为-78.59万元，营业收入76.07万元，所有者权益17734.49万元。
这种净利润亏损的情况，在此后所有挂牌公告中均未有变化，有的只是亏损多些或少些的差别。
大悦城首次挂牌该标的时显示，截至2019年6月30日，北京名都营业收入为68.53万元，营业利润及净利润均为-77.68万元，所有者权益1599.19万元。
2023年5月26日最新挂牌公告显示，北京名都2022年营收118.75万元，净亏损110.73万元，资产总计1243.41万元，负债总计81.01万元。截止4月30日财务报表，该公司营业收入48.58万元，营业利润-22.5万元，净利润-22.5万元；公司资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益1139.9万元。
或许是无人竞拍，又或是行业不景气等原因，2020年开始，挂牌价已从最初的1.3亿元减至9274万元，再至6624万元，最新数据则降至6423万元。
价格即使“腰斩”，但如今距离首次挂牌已近四年时间，仍未见有意者出现。
如若资产继续未有起色，“卖不掉”的北京名都地产此后或还会有更多次的挂牌——除非行业热度再次高涨，又或者新的接盘方已想好如何盘活资产，否则大悦城仍然需要思考如何才能为资产增值，吸引竞买者。

新闻日期: 2023-05-29 17:10:00
近日，据北京产权交易所消息，中粮旗下两项目公司再次降价挂牌转让。
5月26日，交易所消息显示，经历数十次挂牌后，中粮集团旗下唯一的地产投资和管理平台——大悦城控股旗下公司鹏源发展(越秀)有限公司再次以6423.096万元转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，此次转让底价较今年2月20日挂牌降价2141万元，与2019年首次挂牌时的1.32亿元相比较已至“腰斩”。

披露信息显示，北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，法定代表人为王丽莉，注册资本100万元，经营范围包括建设、销售、管理名都园别墅住宅。标的公司由鹏源发展(越秀)有限公司全资持有。
主要财务指标显示，截至2023年4月30日，北京名都房地产开发有限公司营业收入为48.58万元，营业利润、净利润为-22.5万元，资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益1139.9万元。
众所周知，北京名都房地产开发有限公司主要资产为北京名都园，是中港合资大型花园别墅发展项目，位于北京市顺义区后沙峪镇，分四期发展，共建逾千个别墅及公寓单位，豪华公寓提供连复式单位共四款不同设计，建筑面积有69至265平方米。
值得注意的是，5月19日，据交易所消息，中粮集团旗下公司祥隆(香港)有限公司同样降价挂牌转让祥隆(大连)房地产开发有限公司100%股权，转让底价1.93亿元。此次为祥隆(大连)房地产开发有限公司100%股权的第三次挂牌，其中第一次挂牌底价2.72亿元，第二次挂牌底价为2.45亿元。

披露信息显示，祥隆(大连)房地产开发有限公司成立于2014年2月13日，法定代表人为孙舟，注册资本4500万美元，经营范围仅限于在大普(2013)-61号和大普(2013)-62号地块从事住宅及普通配套公建的开发、建设、经营、销售和租赁。标的企业由祥隆(香港)有限公司全资持有。
主要财务指标显示，截至2023年4月30日，祥隆(大连)房地产开发有限公司营业利润、净利润-10.67万元，资产总计2.006亿元，负债总计6万元，所有者权益2.0054亿元。
据查，2014年1月，祥隆(香港)有限公司以底价2.58亿元摘得两宗地块。其中大普(2013)-61号地块用地面积59449平方米，建筑规模112359平方米，成交价为1.37亿元；大普(2013)-62号地块用地面积58693平方米，建筑规模99191平方米，成交价为1.21亿元。
值得注意的是，2020年8月11日，祥隆(大连)房地产开发有限公司曾为大普(2013)-61号和大普(2013)-62号地块进行招商。但截至本次评估基准日，两宗地块均尚未开工。
此外，5月26日，交易所消息显示，中粮旗下大悦城控股拟挂牌转让恒乐置业0.1842%股权，底价64.74万元。披露信息显示，北京恒乐置业有限公司成立于2015年12月22日，法定代表人马强，注册资本2.975亿元，经营范围为房地产开发、销售商品房、物业管理、家居装饰。

主要财务指标显示，截至2023年4月30日，北京恒乐置业有限公司实现营业收入2451.77元，营业利润及净利润-200.04万元，资产总计376238.49万元，负债总计349588.81万元，所有者权益26649.68万元。
交易条件显示，意向受让方需一次性支付转让底价64.74万元，并在通过资格确认后3个工作日内，交纳19万元交易保证金至北交所指定账户。
据悉，2018年12月4日，中粮地产与大悦城地产的重组方案获得中国证监会审核通过，这标志着中粮地产自2017年7月公告筹划重大事项停牌算起，历时17个月的重组获得最终批准。
早在在资产重组时，大悦城控股便作出承诺：未来不新增开发任何房地产项目，大悦城控股将在该公司现有项目全部销售完毕后注销该公司，或在重组完成后两年内将该公司股权转让至中粮地产(或中粮地产下属公司)或其他无关联第三方。业内人士表示，资产的持续转让与当时的重组不无关系。
展望未来，大悦城控股表示，2023年将牢牢把握新发展格局对地产行业的新要求，以创造价值和利润为首要目标，提周转效率、稳投资布局、强产品服务，全力以赴扭亏增盈，坚决完成年度经营目标。持续深化改革发展，适配聚焦战略，精简组织机构设置；持续强化人才队伍建设，提升人才质量，动态适配业务需求；坚持刚性考核、奖优罚劣的考核激励机制，着力推动业绩提升。其中存量项目计划新开工项目9个，新开工面积135万平方米。

新闻日期: 2023-05-11 17:00:00
观点网讯：5月11日，大悦城控股集团股份有限公司发布关于为全资子公司成都中金澍茂置业有限公司提供担保的公告。
据观点新媒体了解，大悦城控股集团股份有限公司全资子公司成都中金澍茂置业有限公司向中国民生银行股份有限公司成都分行申请5亿元借款，期限4年，用于项目开发建设。公司与民生银行近日签订了保证合同，为中金澍茂在借款合同项下本金余额不超过5亿元借款提供连带责任保证担保。
截至本公告披露日，上述额度使用情况为：公司为资产负债率70%以下的全资及控股子公司提供的担保额度为71亿元；为资产负债率超过70%的全资及控股子公司提供的担保额度为71.2857亿元，公司累计为全资及控股子公司提供的担保额度为78.55亿元，剩余71.45亿元未使用，担保事项在上述股东大会和董事会审批额度内发生。
资料显示，大悦城控股集团股份有限公司，成立于1993年，位于广东省深圳市，是一家以从事房地产业为主的企业。企业注册资本428631.3339万人民币，实缴资本428631.3339万人民币，并已于2022年完成了战略融资。
成都中金澍茂置业有限公司，成立于2017年，位于四川省成都市，是一家以从事房地产业为主的企业。企业注册资本37254.91万人民币，实缴资本37254.91万人民币。

新闻日期: 2023-05-11 16:33:01
大悦城公告披露，公司全资子公司成都中金澍茂置业有限公司向中国民生银行股份有限公司成都分行申请5亿元借款，期限4年。公司与民生银行近日签订了保证合同，为中金澍茂在借款合同项下本金余额不超过5亿元借款提供连带责任保证担保。本次担保事项属于公司提供担保额度范围内的担保。截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为327.96亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为212.93%（占净资产的比重为69.04%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为258.65亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额为69.32亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为45%（占净资产的比重为14.59%）。公司无逾期担保或涉及诉讼的担保。

新闻日期: 2023-05-14 13:00:00
5月12日，中央纪委国家监委网站通报，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝，涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
根据公开资料显示，朱姝为80后，大学毕业后作为管培生进入中粮地产板块，当时正值中粮第一个商业地产项目西单大悦城的筹备期，她参与了其收购、开业的全过程。作为一个初入职场的新人，这机会对她很重要，她也很好的把握住了机会。
2012 年至 2014 年，她又参与大悦城轻资产项目悠唐购物中心招商总监，当时是在最艰难时期接手整个项目，通过调整和升级的改造，完成了二次定位，最后却让它转变成北京最炙手可热项目。
2019年，朱姝被调回北京，升任为大悦城控股北京大区公司管理中心总经理，同时也分管着西安大悦城工作。

新闻日期: 2023-05-05 08:02:00
3月的全国两会上，多位代表委员就房地产行业的平稳健康发展建言献策，他们的献言多围绕“资金”展开，如58同城CEO姚劲波提议适当放宽预售房款监管资金的提取条件和流程，禹洲集团创始人林龙安建议将自身经营较好、债务结构合理的优质民企列入可增信名单，打通资金流循环链条。
债务压力之下，房企资金命门被扼紧，流动性趋紧成了行业现状。
过去一年，所有开发商都在努力确保现金流安全，加速销售去化及回款。一个现象是，尽管监管部门已出台多轮政策保障房企融资，但截至目前获得融资支持的房企数量依然有限。
第三方咨询机构克而瑞在一份研报中指出，2022年房地产全年新增融资总额为7750亿元，仅为2021年全年融资总量的58%，同比减少42%，全年融资总额自2016年以来首次跌落1万亿元以下。
当行业规模收缩影响自身“造血”功能，融资渠道收紧导致外部“输血”不畅的背景下，房企的资金安全性究竟如何？
01
近7成房企融资成本下降
由于行业频繁出现违约爆雷事件，2022年活跃在资本市场的房企数量明显减少。亿翰智库研究总监于小雨在接受《国际金融报》记者采访时表示，去年部分房企未能完成发债，加上外部融资环境一般，有些房企融资成本上升，导致行业整体对融资状况的信息披露意愿不强。
根据亿翰智库统计数据，2022年，25家样本房企的平均融资成本约为5.14%，较2021年的5.25%下降0.11个百分点；其中有14家企业的融资成本低于平均水平，另有11家超过平均值，国企、央企优势明显。

具体来看，融资成本在4%以下的企业有6家，由低到高分别为中海（3.57%）、华润（3.75%）、招商（3.89%）、金茂（3.9%）、保利（3.92%）、大悦城（3.97%），皆为国企、央企；处在4%-5%区间的有7家，其中万科4.06%、龙湖4.1%、越秀为4.16%；信达地产、远洋、华发三家则在5%-6%之间；雅居乐、金辉、宝龙、合生创展等7家在6%-7%；正荣、建业则超出7%，分别为7.1%、7.8%。
上述房企中有17家融资成本较2021年下降，占比68%，其中朗诗同比降幅最高，为0.8个百分点，招商蛇口下降了0.59个百分点，保利为0.54个百分点，美的置业与绿城下降了0.2个百分点；另有8家出现不同程度上升，其中中骏同比增幅最高，为0.5个百分点，正荣0.3个百分点，远洋及合生创展为0.2个百分点，建业0.1个百分点。
克而瑞研报指出，2022年房企新增融资成本为4.23%，较2021年的5.38%下降了1.15个百分点。导致这一变动的因素主要有两个，一是因为境外融资规模大幅减少，融资成本较低的境内债权融资占比大幅提升；二是以保利、招商、华润、中海、万科等为代表的国企、央企以及优质民企的发债规模占比继续提高，整体融资成本出现结构性下降。
于小雨称，受客观环境等因素影响，去年房企来自银行贷款、公开发债等渠道的融资占比提高，海外债、信托、资管等融资减少，一些高成本的融资逐步被低成本的标准化的融资类型取代。
这一趋势在今年仍将持续，多位房企高管在3月份召开的业绩会上发表了相似言论，他们都说再融资要找便宜钱。例如越秀董事长林昭远，他直言公司具备发债的能力，也有再融资的需要，但主要看成本，“哪里成本便宜去哪里，美元债太贵了，不是我的‘菜’”。
2022年，越秀在境内发行了合共98.4亿元的公司债券，加权平均利率约3.11%，集团年内平均借贷利率为4.16%，同比下降10个基点。数日前，该公司还宣布了一项股权融资计划，拟筹资约83.6亿港元（扣除开支前）。
02
现金流堪忧
根据中指研究院统计数据，包括越秀在内，截至4月23日已有39家房企公布了股权融资计划，其中招商、华发、保利、万科、越秀的拟募资金额均超过了50亿元。
大额募资背后是房企对资金的渴求，不过一个现实情况是，相较其它同行，上述房企的资金安全度明显更高，这也为它们大额募资提供了底气。
数据显示，2022年，25家典型房企合计拥有货币资金（不包括受限资金）10585亿元，平均值为423.4亿元，保利、万科、华润、招商、中海五家的资金规模占比达到54%。

具体来看，货币资金超千亿的有两家房企，其中保利为1754.42亿元，万科1344.25亿元；500亿-1000亿元之间的有7家，该梯队最高的为华润，为955.45亿元，招商和中海皆超850亿元；处在100亿-500亿元之间的房企有8家，如华侨城、金茂、越秀、美的；100亿元以下的也有8家，其中宝龙、中骏超90亿元，朗诗和建业则低于20亿元，值得注意的是，该梯队成员的在手资金均无法覆盖短债。
以朗诗为例，该公司截至2022年末的货币资金为12.52亿元，对应一年内到期债务14.94亿元，现金短债比为0.84；建业拥有货币资金18.9亿元，短期债务规模128.85亿元，现金短债比0.15；正荣则是32.7亿元的货币资金对应555.68亿元的短债，现金短债比0.06。
现金短债比小于1意味着房企资金存在缺口，存在无法按期足额偿还债务的风险。包括上述3家房企在内，25家样本房企中合计有11家现金短债比不达标，占比44%，这之中有出险房企正荣、宝龙、建业，也有竭力偿债、尚未公开违约的远洋、中骏、雅居乐。
今年4月23日，远洋完成了“20远洋控股PPN001”债券的本息兑付，合计20.67亿元；当月14日，中骏宣布已汇出款项用于19日到期的5亿美元优先票据的剩余本息兑付，至此该笔票据悉数兑付完毕，年内到期美元债正式“清零”。
剩余14家的资金水平安全系数更高，现金短债比在1-3倍之间的有12家，分别为绿城、大悦城、越秀、中海、保利、招商、华发、万科、华侨城、美的、华润、金茂；超过3倍的则有2家，其中建发国际为5.85倍、龙湖为3.49倍。
这部分房企也获得了更多的融资和银行授信支持，融资渠道相对通畅。例如民营房企“优等生”龙湖，其于去年11月末完成了行业首单“储架式”债券“22龙湖拓展MTN002”的发行，最终发行规模20亿元，票面利率3%，全场投标倍数为1.62倍，六大国有商业银行共同担任主承销商。
而即便是尝到融资“红利”，在销售数据尚未完全走出底部前，这些企业依旧无法掉以轻心。业绩会上，高管们的态度为此提供了佐证，他们不再畅谈规模扩张，大家考虑更多的是安全稳健，投资布局也更为谨慎，要向高能级、有流量、卖得动的区域聚焦。
其它没有被纳入发债“白名单”的房企恐怕会更为忧心。
数据显示，房企在今年前三季度仍将迎来一波大规模的偿债潮，到期债券总规模同比增长5.3%至5573亿元，其中境内债券到期2810亿元，境外债券到期2765亿元；5573亿元的到期债券中，有4081亿元属于民营房企，占比达到了73%。
中南建设的总经理陈昱含在业绩会上直言，虽然有政策利好，但民营企业的信用修复不是短期内能完成的，相较于国企央企，融资条件仍然苛刻。
克而瑞认为，这波偿债潮中仍有可能曝出违约事件，政策对于债务展期的支持可能会缓解部分房企一定的到期压力，但展期的各项成本支出仍将削减企业现金流，销售、经营核心层面能够改善之日，才是企业真正脱困之时。
亿翰智库也表示，眼下行业虽有了利好迹象，但挑战远未结束，已经暴露出来的风险很难得到立竿见影的化解，目前仍有大批企业尝试着复牌，时间线仍然尚未清晰。

新闻日期: 2023-05-08 00:08:00
新京报记者梳理2022年企业年报发现，与地产开发带来的销售收入相比，持有物业运营收入尽管在规模上有所不及，但胜在稳定性更强，受到外部环境、行业周期的影响相对较小。不少企业商业板块的业绩贡献比重逐步提高，由此构建企业第二增长曲线发力点。
展望未来，随着商业不动产首次被纳入REITs（不动产投资信托基金）试点，给商业地产带来了更多想象空间。
头部企业商业板块营收整体保持增长态势
根据中指研究院发布的《2023年中国商业地产百强企业研究报告》显示，2022年，商办市场供需两端均走弱，商业地产百强企业经营性物业持有及运营面积增速明显放缓；另一方面，实体商业客流下降，商业项目营业额普遍下滑，商业地产企业收入承压，叠加央企、国企为商户减免租金，商业地产百强企业租金收入增速回落。不过，面对挑战，头部企业在逆境中固本拓新，夯实经营能力，稳定项目运营。
另据亿翰智库统计数据显示，2022年，持有物业运营收入TOP20房企中，共有65%的企业出现运营收入负增长。不过，剔除减租影响后，TOP20房企持有物业经营收入保持稳定或略有增长。
具体来看，2022年，华润置地投资物业（包括酒店经营）实现营业收入170.2亿元，同比下降2.4%。如剔除租金减免影响，营业收入为192.6亿元，同比增长10.5%；龙湖集团运营业务（含商业投资及长租公寓）实现不含税租金收入118.7亿元，同比增长14.1%，其中商场实现不含税租金收入约94.3亿元，同比增长15.6%；新城控股商业运营总收入首次超百亿，达到100.1亿元，同比增长15.82%，占公司业绩贡献比重逐步提高。
同期，万科商业业务（含非并表项目）实现营业收入87.2亿元，同比增长14.3%。其中，印力管理的商业项目实现营业收入54.8亿元，同比增长4.8%。而中海商业物业实现收入52.6亿元，同比增长1.8%。
对于企业而言，毛利率是一个非常重要的指标，高毛利率可以诠释一家企业稳定且持续的盈利能力。据亿翰智库统计，2022年，中国金茂、龙湖集团、新城控股等企业，持有物业经营性业务毛利率均在65%以上。
其中，2022年，华润置地投资物业（包括酒店经营）的毛利率为65.6%，同比虽下降2.6个百分点，但相比华润置地综合毛利率26.2%，仍优势明显；新城控股物业出租及管理的毛利率为72.6%，而企业整体毛利率为20.03%；龙湖集团运营业务的毛利率为75.6%，同比提高0.9个百分点，而企业整体毛利率为21.2%；中国金茂商务租赁及零售商业运营的毛利率为84%，其整体毛利率为16%。
从毛利率角度分析，企业持有物业的毛利率仍处于高位。中指研究院研究副总监徐跃进指出，头部房企商业地产板块的盈利能力整体相对稳定。
商业板块的业绩贡献比重逐步提高
2022年，商业地产还呈现强者恒强的特点，其中，万达排在了首位。据亿翰智库统计，2022年，万达租金收入占TOP20房企持有物业运营收入的32%；TOP1-5房企占TOP20房企持有物业运营收入的62%；TOP1-10房企占TOP20房企持有物业运营收入的80%。
2022年，持有物业运营收入TOP20房企同比增长1.7%。其中，TOP10房企持有物业运营收入同比增长4.5%。对此，亿翰智库研究总监于小雨表示，前十强企业由于布局广泛，新开业项目保持稳定，且运营能力相对较强，所以收入增速能保持稳定。
除此之外，另一大特点是TOP20房企持有物业运营收入占总营业收入的比重出现明显提升。据亿翰智库统计，剔除不可比数据，TOP20房企持有物业运营收入占比从2021年的15.6%微增至2022年的15.7%；若不考虑万达商管（上市进程中）和红星美凯龙（主业非地产开发），TOP20房企持有物业运营收入占比从2021年的8.4%增至2022年的9.1%，收入占比提升明显。
对于持有物业的经营策略，于小雨分析称，企业更加注重新增持有物业的城市布局，收敛聚焦一线城市、核心二线城市及优质三线城市，提升重点城市的零售市场份额，推动市场地位及业绩贡献的稳步提升。企业还注重轻重结合，在当下市场环境中，相对于沉淀资金多与回报周期长的重资产模式，轻资产模式的优势凸显。此外，部分企业以现金流安全为限，主动加快资产盘活，调整资产结构，通过资产处置和融资为企业补充流动性。
58安居客研究院院长张波指出，2022年，商业地产的持续现金流对于房企自身平滑风险、稳定收益起到了一定作用，还带动了区域经济的提升，居住生活的改善，并加速了大型商业物业周边的住宅去化。
REITs给商业地产带来更多想象空间
今年以来，受益于疫情影响消减、促销费政策不断推出，我国消费市场持续复苏。同时，在政策层面，商业不动产首次被纳入REITs试点，给商业地产带来了更多的想象空间。
3月24日，证监会发布《关于进一步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）常态化发行相关工作的通知》。其中提出，研究支持增强消费能力、改善消费条件、创新消费场景的消费基础设施发行基础设施REITs。优先支持百货商场、购物中心、农贸市场等城乡商业网点项目，保障基本民生的社区商业项目发行基础设施REITs。
对于万科在REITs方面的安排与进展，万科执行副总裁兼首席运营官刘肖在业绩会上表示，REITs坚定了万科开发与经营服务并重的选择，鼓舞了信心。虽然政策本身、万科的实践探索都在摸索阶段，但也更加坚定打造优良资产，做大蓄水。
大悦城则在其年报中指出，当前，行业正处于不断变革之中，头部房企在商业板块加大轻资产拓展力度，开发企业“轻重并举”已成为重要的发展模式。未来，伴随REITs试点范围扩容，将有望进一步盘活存量资产，促进高质量发展。
“随着REITs在商业地产领域不断推进，未来会有利于更多企业加大在城市群及都市圈的持续投入，推动房企向新发展模式平稳过渡，并实现高质量的有序发展。”张波说。
全联房地产商会商业地产工作委员会会长王永平表示，上述政策给商业地产一个正向指引，即位置好、建筑标准高并不意味着就是好商业，只有租金水平高、运营管理好，才是好商业。不过，REITs在商业地产领域目前还处在试点、摸索阶段。
亚太商业不动产学院院长朱凌波表示：“商业不动产首次被纳入REITs试点，对商业地产是个重大利好，REITs或成为商业地产未来一大主流融资渠道。疫情后有了REITs支持，商业地产必然会逐步恢复至以前的运营状态，并走向繁荣。”

新闻日期: 2023-05-11 10:01:00

稳定的运营节奏和自律的财务底线已成为房企生存发展的主轴线，安全度是短期内房企无法绕过的核心点。
规模收缩，是2022年房企年报的真实写照。
从TOP50上市房企交出的年度成绩单可以看出，2022年全年房企整体销售不容乐观，大多数规模房企都出现了销售增速负增长情况，一些曾经的行业龙头在2022年经历了近10年来首次亏损，更有数十家房企亏损超百亿元，个别房企甚至跌出了50强阵营。规模房企整体目标完成率处在历史低位。
面对这份史上“最惨年报”，大部分房企都对外传递了“狠抓销售、促进回款、聚焦高质量交付”的信号。
中国房地产报记者通过梳理数据发现，截至5月8日，剔除仍未发布2022年年报的恒大、世茂、奥园、祥生4家房企，TOP50上市房企2022年总销售规模为5.89万亿元，权益销售额为3.94万亿元，千亿规模房企保持在20家，这三项数据表现均是去年同期50%水平。
在TOP50榜单中，越秀地产是唯一实现销售增速正增长的房企，仁恒置地和?发房产的销售与去年基本持平，另有7家房企销售增速下滑在10%以内，20家房企同比下滑在50%以上。国企、央企也未能独善其身，只是下滑幅度普遍小一些。
在规模房企深陷负增长困局之外，仅2家房企完成了全年销售任务。从公开渠道可以查到的23家房企销售回款率数据来看，回款率中位数为93%，平均数为89.87%，8家房企销售回款率达到100%以上，房企整体的销售回款情况呈现上升趋势。
从最能够客观体现房企资金运用和战略把控水平的权益销售额来看，TOP50上市房企中13家房企权益销售额突破千亿门槛，有33家房企权益销售额占比不到70%。
透过房企2022年财报我们可以看到，在房地产市场供给冲击、需求收缩、预期趋弱的“三重压力”下，上市房企普遍出现规模、利润下滑甚至亏损的情况，整体业绩表现不佳。未来，稳定的运营节奏和自律的财务底线已成为房企生存发展的主轴线，安全度是短期内房企无法绕过的核心点。
━━━━
TOP30门槛值普降60%

业绩明显分化是上市房企2022年财报的最大特点。
透过TOP50上市房企的销售额、权益额、回款这几个榜单，表现最直接的就是行业开始全面缩表。
从销售额来看，“碧万恒融”销售四强格局已不在，取而代之的是保利发展和华润置地两大央企。碧桂园以全口径销售额4643亿元稳居榜首，保利发展与碧桂园不到百亿元之差夺得亚军，紧随其后的是万科，这也是2022年仅有3家突破4000亿元销售额的企业。去年同期，碧桂园、万科全口径销售额均突破6000亿元。保利发展销售额较去年同期虽有所下滑，但排名上升了2位，实现了“进三争一”目标。
实际上，不管是销售业绩还是拿地投资，地产央企、国企在行业中的存在感都越来越强。在TOP50上市房企销售前10强中，只有碧桂园和龙湖两家民企入围，其余均是央企、国企和混合所有制企业。
销售业绩普降也使得各梯队房企门槛值发生了很大的变化。TOP3上市房企门槛值为4169亿元，去年同期的门槛值为5976亿元，同比下降30.23%；TOP10上市房企门槛值为1781亿元，去年门槛值为2902.46亿元，下滑38.63%；碧桂园、万科、龙湖的降幅都在30%以上；华润置地的降幅控制在5%以内，建发基本上与去年持平。
TOP30上市房企门槛值为552亿元，去年是1345.58亿元，同比下降58.96%。在这一阵营中的规模房企融创中国受自身债务危机影响下滑幅度最大，超过70%；金科、中梁控股、雅居乐、中南建设、融信中国这5家房企同比下降幅度在60%以上。“缩量”降风险求生存是这一梯队房企普遍面对的考验，行业风险持续出清中。
实际上，为了更好地了解上市房企发展情况，由中国房地产报推动发起的“2023第三届中国上市房企综合竞争力研究”也已正式启动，这一竞争力研究将全面展示中国房地产行业情况与企业状况，为企业发展提供全面的智力支持。
━━━━
两家房企超额完成销售目标

尽管多数房企在业绩会上不再提及销售目标，但从公开渠道获悉13家公布全年销售目标的房企平均增长率和年度目标完成率来看，继续呈逐年下滑趋势。
2022年房企销售目标完成率平均值为79.3%，去年同期为 90.92%，明显低于近年105%以上的平均水平。只有滨江和越秀地产2家房企超额完成了销售目标。绿城中国和信达的销售目标完成率在90%以上，美的置业目标完成率不到60%。
在市场环境未见明显好转的情况下，大多数房企对于销售目标的制定比较谨慎，甚至隐藏或干脆不设具体目标。对于2023年的销售目标，绿城中国预计2023年整体的销售规模和2022年基本相当。美的置业也相对谨慎，将2023年销售目标定为800亿元，与2022年实际销售规模基本持平。个别央企、国企给出的销售目标也很模糊，只谈会保持增长和稳定的行业排名。另外一些处于财务风波中的房企更关心的是销售去化和资金回笼，而非具体的销售目标增长情况。
调整还在持续，多数房企表示会根据市场情况调整公司经营计划和目标，希望通过市场回暖实现更好的经营结果。
━━━━
23家房企平均回款率冲击90%

“房企活下去，回款是关键。”这是市场下行期房地产行业的普遍共识，不只是碧桂园、万科、龙湖这些房企强调“有回款的销售”，中小规模房企也将“抓回款”作为企业战略重点。
投射到TOP50上市房企成绩单上，超过50%的房企或公布了回款额，或公布了销售回款率。其中，保利发展回款率达到93%，以4271亿元的回款位居榜首，碧桂园实现权益物业销售现金回笼约3324.8亿元；万科、绿城中国的销售回款均在3000亿元以上；中海地产实现销售回款超2700亿元；中国金茂、新城控股等5家房企的回款突破了1000亿元。
2022年TOP50上市房企中有23家可以从公开渠道获悉回款率数据，首开股份回款率最高，达到了120%；其次是新城控股，回款率为115%；前10名中还有6家房企销售回款率超过了100%。回款率在90%以上的房企有6家，低于80%回款率的是滨江、万科、华发和阳光城，分别为79%、78%、60%、52%。需要强调的是，滨江集团统计的是权益销售回款额，约690亿元。
“活着就是希望”，能在2022年行业寒冬中活下来的房企，已经站在新一轮周期的起点，狠抓回款成了全行业共识。
━━━━
32家权益销售额比不足70%
除销售回款率之外，权益销售占比也是反映企业资金实力的一项重要指标。
从TOP50上市房企2022年权益销售额排名来看，碧桂园、保利发展的权益销售额突破了3000亿元。中海地产、万科、华润置地的权益销售额都在2000亿元以上。与去年同步的是，越秀地产的权益榜排名显著高于流量榜，其权益销售占比达到100%，说明其有较强项目获取和独立操盘能力。
观察2022年权益销售企业区间分布情况，8家房企突破千亿门槛，比去年少20家。3家房企销售规模超过2000亿元，较去年减少1家，只有华润置地留守此阵营，相比去年出局的是绿地、招商蛇口和龙湖。权益销售低于500亿元的房企数量为30家。
另外，权益销售比例越高的房企，锁定利润能力更强，反之利润空间有限。
从中国房地产报记者统计的权益销售占比率数据看，整体成色不足，房企权益销售占比呈下降趋势。TOP50上市房企中有3家房企权益销售占比超过90%，分别是绿地、中海、城建发展；有3家房企权益销售占比超过80%，有32家房企权益销售额占比不到70%。其中，仁恒置地、象屿地产、大悦城控股、弘阳地产4家房企权益销售额占比不足50%。也有不少权益销售占比较低的房企在规模进一步增长后开始注重权益占比的提升，如滨江、绿城、德信中国等房企。
走过行业变革加剧的2022年，即便是成功活下来的房企与前几年的规模和利润相比，大多是大幅下降的状态。从根源上看，影响市场走势的各因素仍未有显著改善，热度和可持续性仍需时间检验，对于市场仍持谨慎乐观的态度。

新闻日期: 2023-05-26 14:18:00
5月26日，据北京产权交易所披露的信息，大悦城控股旗下子公司香港鹏源发展(越秀)有限公司转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价已由最初的1.32亿元降至6423.096万元，信息披露结束日期为2023年6月8日。
资料显示，北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，注册资本100万元，法定代表人王丽莉，为国有全资企业，经营范围包括建设、销售、管理名都园别墅住宅。该别墅项目位于北京市顺义区，该公司唯一的股东为鹏源发展(越秀)有限公司，持股比例100%。
财务数据显示，2022年北京名都房地产开发有限公司营业收入118.75万元，营业利润为-110.73万元，净利润为-110.73万元，资产总计为1243.41万元，负债总计81.01万元。截至2023年4月20日，该公司营业收入48.58万元，营业利润为-22.5万元，净利润为-22.5万元，资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益为1139.9万元。

新闻日期: 2023-05-15 13:52:00
·国家卫健委等部门：纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风
·重庆市政府党组成员、原副市长熊雪被查
·“红通人员”麦凯常回国投案
·借调人员比在编人员都多？不能让过度借调加重基层负担
【热点话题】
·中央企业7名管理人员接受纪律审查和监察调查
中央纪委国家监委网站5月12日消息，日前，中央企业7名管理人员正接受纪律审查和监察调查，现通报如下：
1.中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。
2.中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。
3.中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。
4.兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。
5.国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。
6.中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。
7.中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。【详文】
微言：国资央企是国民经济的“稳定器”“压舱石”，资金密集、资源富集、资产聚集，设租寻租问题极易滋生；而一旦产生腐败，不仅损害企业和国家利益，还会破坏社会公平、污染社会风气，贻害无穷。今年以来，中央纪委国家监委已集中发布多批国资央企管理人员接受审查调查信息。这一方面释放出持续深化整治国有企业领域腐败的强烈信号；另一方面也为国资央企管理人员敲响警钟：要挑好“把方向、谋大局、抓大事”这副担子，当好企业发展的“领头雁”，莫做以公谋私、以权谋利的“害群马”。
【廉政要闻】
·国家卫健委等部门：纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风
国家卫健委等14个部门日前联合印发了《关于印发2023年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点的通知》(以下简称《通知》)，要求健全完善行风治理体系，重点整治医药领域突出腐败问题。这是按照国务院组成部门和相关职能调整情况，纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风部际联席工作机制成员单位进行调整后，首次对纠风工作进行部署。
《通知》要求，健全完善新时代纠风工作体系，优化纠风机制成员单位，保证纠风管理体系与部门职能调整的实际情况相衔接。重视纪检监察部门在纠风工作中的协调组织与指导作用。畅通举报投诉渠道，落实规纪法衔接的部门主体责任，切实推进全行业“受贿行贿一起查”。
《通知》明确，整治行业重点领域的不正之风问题。明确对医药领域行政管理部门在普惠制认证、行政许可、日常监督和行政执法等行业管理过程中的不正之风问题，行业组织或学(协)会在工作或推进业务主管部门委托事项过程中的不正之风问题，医药生产经营企业及与之关联的经销商、医药代表“带金销售”问题进行重点整治。
根据《通知》，强化医保基金监督管理。保持打击欺诈骗保高压态势，重点惩治利用虚假证明材料、虚构医药服务项目或虚计项目次数，串换药品耗材、诊疗项目或服务设施等欺诈骗保问题。从规范省级平台挂网采购，加强集采执行过程精细化管理，持续做好价格和招采信用评价等方面，健全完善医保价格和招采制度。
《通知》要求，深入治理医疗领域乱象。严格落实《医疗机构工作人员廉洁从业九项准则》，持续推进《全国医疗机构及其工作人员廉洁从业行动计划(2021—2024年)》，严肃处理医疗机构工作人员违法违规牟取个人利益行为，明确行业底线、红线。聚焦医疗美容、口腔、辅助生殖等重点领域，树牢违法违规行为惩治高压线。
此外，提升部门间信息互联互通水平，不断探索完善行业联合惩戒制度。全国纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风部际联席工作机制将密切关注各地工作落实情况，对履职不力、执纪松散的地区和单位进行通报；对有令不行、有禁不止、顶风违纪的典型案件将严肃查处，对相关责任人进行问责。
【案件通报】
·重庆市政府党组成员、原副市长熊雪被查
中央纪委国家监委网站5月11日消息，重庆市政府党组成员、原副市长熊雪涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
·“红通人员”麦凯常回国投案
中央纪委国家监委网站5月10日消息，近日，在广东省追逃办统筹协调下，经清远市、清城区纪检监察机关不懈努力，外逃7年的“红通人员”、行贿犯罪嫌疑人麦凯常回国投案。
麦凯常系清远市胜利铜材有限公司实际控制人，涉嫌行贿并获得巨额非法利益，于2015年10月外逃。2017年8月，国际刑警组织对其发布红色通报。近年来，办案机关坚持不懈开展追逃追赃工作，积极开展国际执法合作，在法律震慑和政策感召下，麦凯常主动回国投案，并退缴违法所得。
【廉政建设】
·湖北：健全容错纠错机制
日前，在处置某项目未批先建等问题时，湖北联投集团纪委、监察专员办发现，该项目为民生保障项目，虽然程序上存在一定问题，但前期受规划影响无法正常办理相关手续，且启动建设时履行了集体决策程序、内部审批流程。鉴于此，湖北联投集团纪委、监察专员办大胆容错、认真纠错，对相关当事人进行谈话提醒处理。
湖北省纪委监委在以严的基调强化正风肃纪的同时，认真落实“三个区分开来”要求，大力开展容错纠错，释放为担当者担当、为负责者负责、为改革创新者撑腰鼓劲的信号，积极营造激励广大干部心无旁骛、干事创业的良好氛围。该省研究制定出台《湖北省容错纠错工作办法(试行)》，规定8种情形可容错，4种情形可免责，3种情形可减责，并通过法规解读、发布指导性案例等方式，指导全省各级纪检监察机关着力破解“不会容”“不敢容”等难题，切实为干部减压助力，为干事创业者送上“定心丸”。
·天津：深化开发区领域腐败问题治理
日前，天津市纪委监委第六监督检查室到天津港保税区，就某企业土地闲置问题整改工作进行监督调研，重点围绕开发区领域腐败问题专项整治期间排查出问题的整改情况进行督导，并结合下一步任务安排进行工作提示。
天津市纪委监委持续深化开发区领域腐败问题专项整治，聚焦领导责任、监管责任和主体责任落实情况，深度挖掘重点领域和关键环节的腐败问题和影响开发区高质量发展的难点堵点。通过专项整治，严厉查处了一批违纪违法案件，推动解决了一批历史遗留问题，消除了一批风险隐患、完善了一批制度机制。【详文】
·吉林：因地制宜打造红廉阵地
近日，吉林省吉林市纪委监委组织纪检监察干部到吉林市北山革命烈士陵园魏拯民纪念馆开展党性教育，让党员干部在接受红色教育中培根铸魂。
吉林市是东北抗日的重要战场，是东北抗日联军的主要活动地之一，以东北抗日联军为代表的东北军民在十余年的斗争中留下了大批可贵的英雄事迹、历史事件、抗联遗址遗迹等红色历史资源，是进行廉洁教育的生动教材。
吉林市纪委监委坚持将传承红色基因与廉洁文化建设相结合，依托本土红色资源，组织开展红色资源中的廉洁元素调研，提炼革命文化蕴含的廉洁理念，逐步丰富该市红色展馆、纪念地中的廉洁文化展陈内容，开展“用好红色资源，培养时代新人”等活动，将廉洁教育寓于红色教育之中，讲好革命先辈纪律严明、清正廉洁的故事。
【媒体观察】
·借调人员比在编人员都多？不能让过度借调加重基层负担
5月9日，“半月谈”微信公众号刊文《借调人员比在编人员都多？不能让过度借调加重基层负担》剑指违规借调、过度借调等现象。
文章称，近年来，违规借调、过度借调等现象屡禁不止，有的地方常常陷入“清理-反弹-再清理”的怪圈，让一些乡镇等基层单位不堪重负、苦不堪言，成为变相加重基层负担的一大源头。
文章指出，记者在采访中发现，违规借调、过度借调对基层造成的负担至少体现在两个方面：一是人才流失，二是财政负担。被借调的基层干部，多为单位业务骨干，一旦被上级部门“掐尖”借调，对基层工作安排往往造成困扰，一些留守干部甚至工作任务翻番、工作压力倍增；而为应对“人少事多”的局面，有的基层单位只能通过招收临聘人员解决，这又意味着基层单位不得不同时承担被借调人员和临聘人员的双重用工成本，让本就捉襟见肘的基层财政雪上加霜。
表面上看起来，上级部门是最大的获益者，实则不然。凡事过犹不及，过度借调对借调单位也可能带来诸多不利影响，甚至出现原有的少数工作人员热衷于当“甩手掌柜”和“二传手”的现象，既不利于干部队伍能力培养，也影响了单位风气。如果任由违规借调、过度借调现象滋长，对党风、政风、社风的潜在影响也不可小觑。
文章认为，遏制过度借调之风滋长，上级部门首先应以身作则，通过整治形式主义、激励干部担当作为、提高工作效率等方式解决人力不足问题，而非一味从下级单位“抽水”。而要让借调行为回归到合理区间，在根本上杜绝“清理-反弹-再清理”的整顿怪圈，既要通过健全规范管理制度，减少借调的随意性，还要通过加强监督检查和问责机制，纠正“任性借调”做法。
针对过度借调加重一些乡镇等基层负担的突出问题，有关部门更应设置边线、划出红线，让合理借调有章可循，让违规借调望而却步。
(参考人民日报、中央纪委国家监委网站、“半月谈”微信公众号等)

新闻日期: 2023-05-15 19:43:00
据中央纪委国家监委网站近日通报，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝，涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
公开资料显示，朱姝是一位“80后”，2006年以管培生身份加入中粮集团；2007年，参与了中粮集团首座大悦城——西单大悦城的收购筹备、招商开业、调整升级等过程；2012年，参与了大悦城轻资产项目北京悠唐购物中心的调整和升级的改造。
2017年，朱姝参与了西安大悦城的筹备开业。西安大悦城是一个旧改项目，在这个项目上的经历，后续被朱姝在媒体采访中数次提起，也被认为是她比较具备代表性的工作成就。
2019年，朱姝被调回北京，担任北京商管负责人，负责7个商业项目的招商、推广、研策等工作，也同步管理北京西单大悦城与西安大悦城。
2020年，朱姝的职务是大悦城控股北京大区商业管理中心总经理、西安大悦城副总经理。

新闻日期: 2023-05-16 10:52:00
5月16日，据中央纪委国家监委网站消息，中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
公开资料显示，朱姝2006年加入中粮集团；2020年，任职大悦城控股北京大区商业管理中心总经理、西安大悦城副总经理职务。

新闻日期: 2023-05-29 18:40:00
大悦城（SZ 000031，收盘价：3.63元）5月29日发布公告称，2023年6月19日14:30，公司将在北京市安定门外大街208号中粮置地广场媒体中心召开2022年年度股东大会。本次股东大会将审议《关于审议<2022年度董事会工作报告>的议案》等议案，2023年6月14日收市后登记在册的股东可现场参会投票，或通过交易所投票系统行使表决权。
2022年1至12月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比84.65%，投资物业及相关服务占比10.96%，物业及其他占比2.22%，酒店经营占比1.4%，管理输出占比0.57%。
大悦城的董事长是陈朗，男，58岁，学历背景为硕士；总经理是曹荣根，男，60岁，学历背景为本科。
截至发稿，大悦城市值为156亿元。

新闻日期: 2023-05-26 09:09:00
5月26日，据北京产权交易所披露的信息，大悦城控股旗下子公司香港鹏源发展(越秀)有限公司转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价已由最初的1.32亿元降至6423.096万元，信息披露结束日期为2023年6月8日。

资料显示，北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，注册资本100万元，法定代表人王丽莉，为国有全资企业，经营范围包括建设、销售、管理名都园别墅住宅。该别墅项目位于北京市顺义区，该公司唯一的股东为鹏源发展(越秀)有限公司，持股比例100%。
财务数据显示，2022年北京名都房地产开发有限公司营业收入118.75万元，营业利润为-110.73万元，净利润为-110.73万元，资产总计为1243.41万元，负债总计81.01万元，所有者权益1162.4万元。截至2023年4月20日，该公司营业收入48.58万元，营业利润为-22.5万元，净利润为-22.5万元，资产总计1200.09万元，负债总计60.2万元，所有者权益为1139.9万元。
转让方鹏源发展(越秀)有限公司［TOP SPRING DEVELOPMENT (YUE XIU) LIMITED ］的法定代表人为曹荣根，成立日期1992年10月22日，注册资本100万港元，国家出资企业为中粮集团有限公司，此次转让已被大悦城控股集团批准。
此次标的转让最早披露于2019年8月，当时的挂牌转让价为1.32亿元，此前已多次挂牌，但最终都被终结挂牌。
今年一季度，大悦城（000031.SZ）的营收约60.85亿元，同比减少25.61%；归属于上市公司股东的净利润约1.71亿元；基本每股收益0.04元。公司实现毛利18.43亿元，同比降低38.99%；综合毛利率30.29%，同比降低6.64个百分点；净利润6.12亿元，同比降低22.63%；归母净利润1.71亿元，同比增长269.9%。此外，今年第一季度，因销售回款同比增加，大悦城经营活动产生的现金流量净额由2022年同期的流出3.36亿元，转变为流入27.48亿元，增幅为917.19%。

新闻日期: 2023-05-11 16:45:00
5月11日，大悦城(000031)发布关于为全资子公司成都中金澍茂置业有限公司提供不超过5亿元担保的公告。
据悉，大悦城控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司成都中金澍茂置业有限公司（以下简称“中金澍茂”）向中国民生银行股份有限公司成都分行（以下简称“民生银行”）申请5亿元借款，期限4年，用于项目开发建设。公司与民生银行近日签订了保证合同，为中金澍茂在借款合同项下本金余额不超过5亿元借款提供连带责任保证担保。
截止2022年12月31日，中金澍茂经审计总资产2,373,548,290.05元、总负债2,108,183,670.25元、净资产265,364,619.80元；2022年，营业收入275,869,084.12元、利润总额-112,953,913.27元、净利润-118,649,547.40元。截止2023年3月31日，中金澍茂置业未经审计总资产2,363,856,677.21元、总负债2,101,594,465.69元；2023年1-3月，营业收入-4,165,124.53元、利润总额-3,102,408.28元、净利润-3,102,408.28元。
截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为3,279,638.40万元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为212.93%（占净资产的比重为69.04%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为2,586,481.40万元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额为693,157.00万元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为45.00%（占净资产的比重为14.59%）。公司无逾期担保或涉及诉讼的担保。