新闻日期: 2023-04-17 09:32:00
今日共有ST中利、金圆股份、深圳新星等3家公司发布业绩预亏公告。ST中利预计亏损3.32亿元~4.95亿元；金圆股份预计亏损1.90亿元~2.30亿元；深圳新星预计亏损4200.00万元~5200.00万元。
证券时报·数据宝统计显示，截至4月17日，共有1513家公司发布2022年业绩预告，业绩预告类型显示，预增298家，预盈138家，合计报喜比例达28.82%，预降公司325家，预亏公司738家。
以所属行业进行统计，2022年业绩预计亏损公司主要集中在计算机、医药生物、机械设备等行业，分别有65家、65家、53家公司上榜。
板块分布上，主板有532家、创业板有204家、科创板有1家。
从上市的时间来看，业绩预亏公司中，上市时间超过5年的有671家，ST国华、ST星源等上市时间超过10年，上市时间不足2年的有22家，上市时间最短的是诺诚健华，公司2022年9月21日上市，预计2022年出现亏损，亏损金额为9.10亿元。
预亏公司中，有738家公布了具体的亏损金额区间，以预计最大亏损金额统计，99股亏损金额超过10亿元，亏损金额最多的是荣盛发展，公司预计2022年亏损190.00亿元~250.00亿元。亏损金额较大的还有海航控股、蓝光发展等，海航控股预计亏损185.00亿元~220.00亿元；蓝光发展预计亏损219.37亿元。（数据宝）

代码
简称
业绩预告发布日期
预计净利润上限（万元）
预计净利润下限（万元）

000031
大悦城 
2023.01.31
-278000.00
-298000.00

新闻日期: 2023-04-01 07:03:00

2023年3月16日，由中国企业评价协会、清华大学房地产研究所、北京中指信息技术研究院主办，北京中指信息技术研究院中国房地产TOP10研究组承办的“2023中国房地产百强企业研究成果发布会暨第二十届中国房地产百强企业家峰会”在北京召开。
大悦城控股集团凭借综合实力、成长潜力、稳健经营与责任担当，荣登“2023中国房地产百强企业”，并荣获“2023中国房地产百强企业——稳健性TOP10”、“2023中国房地产百强企业——融资能力TOP10”、“2023中国商业地产十强企业”、“2023中国商业地产运营十强企业”、“2022-2023中国房地产年度社会责任感企业”多项荣誉。
图：大悦城控股集团荣誉奖状
聚焦核心区域，精准布局优质土储
2022年中粮大悦城充分挖掘区域价值、地块价值与产业价值，广开合作渠道，结合中粮集团产业优势和大悦城品牌优势，实现“精准投资”。一方面，通过公开市场与非公开市场并重、轻资产与重资产并重、自主拿地与合作拿地并重的方式，获得优质土地；另一方面，充分盘活内外部资源，获取城市更新等存量土地，通过片区开发与产业整合能力，获取优质土储，争取投资回报最大化，为未来发展奠定基础。
2022年，大悦城控股不断摘得优质地块，为高质量持续发展提供土地储备，夯实壮大区域影响力，共获取8宗地块，土地面积35万平方米，拿地金额179亿。新增土地储备主要位于成都、南京、杭州、苏州、北京、西安等地。2022年，大悦城控股先后获取重庆中央公园134亩地块，南京浦口城南中心G13、G14地块，杭州奥体博览中心单元BJ1707-06、07地块，西安西部大道相关约164亩等地块，为打造更加健康舒适的城市生活空间奠定强有力的基础。
“双轮双核”发展模式，分城施策助力大悦城控股稳健发展
2022 年在疫情冲击及市场下行双重压力下，中粮大悦城快速制定疫情应对方案及阶段性销售方案，采取多种举措持续发力，一是分类分城施策，按不同项目类型制定销售策略；二是根据市场变化定期更新经营策略，加快销售回款，多个项目实现良好去化。
中粮大悦城凭借卓越产品力树立区域标杆，展现强劲实力。数次加推，上海中粮瑞虹·海景壹号项目四批次开盘当日售罄，劲销 40.92亿完美收官，南昌中粮·建发·祥云悦府第五次加推，整体去化达到95%；厦门中粮·云玺壹号二期线上开盘，选房系统30秒全线飘红，1小时劲销500套；北京宸悦国际项目首次开盘，单日热销达20.7亿元，购房者的态度印证了中粮大悦城的市场认可度。
坚持“轻重并举”战略方向，保持商业地产领先优势
在商业地产领域，大悦城控股以大悦城和大悦汇为标准产品线，立体化布局、精细化运营，现已落地全国超20个城市，在运营、在建项目总数40余个。
2022年，中粮大悦城商业遵循夯实管理、精细运营和加强轻资产拓展的原则，获取轻资产商业项目 3 个，分别为广州黄埔大悦汇、成都金牛大悦城和沈阳金融中心大悦城，并实现武汉大悦城、绍兴国金大悦城开业。据中粮大悦城2022年半年报显示，截至2022年上半年，中粮大悦城商业在营 27 家（含轻资产和非标准化产品）购物中心，累计总商业面积约 300 万平方米。其中包括16 个大悦城，累计总商业面积 239 万平方米，平均出租率 90.5%。在建、筹备的项目（含轻资产）共 20 个，商业面积约 183.5 万平方米。
财务稳健，多元融资渠道助力平稳经营
2022年，中粮大悦城应对市场变化，坚持绿色可持续发展理念，创新渠道、多元融资，其中，全年完成公司债、永续中票等直接融资约65亿元、实现境外贷款约9亿美元，安全稳健的经营基本面持续获得投资者信赖。
同时，为加快发展速度、提升发展质量，中粮大悦城与招商银行和浦发银行分别成功签署100亿元并购融资战略合作协议，为公司并购相关业务提供支持；与中国银行、中国农业银行、中信银行、交通银行、招商银行、浦发银行、光大银行、民生银行、平安银行等多家银行签署战略合作协议，累计新增授信2000亿元，进一步推动中粮大悦城的稳健发展。
美好如约，安心交付，践行央企责任担当
2022年，在特殊时期，中粮大悦城用实际行动证明了“保生产、保交楼”的底气和实力，也进一步体现了央企的实力与责任。2022年，中粮大悦城在江门、惠州、三亚、绍兴、沈阳、哈尔滨等地均有项目圆满交付。其中，绍兴公元2020项目三期更是提前6个月开展交付工作，整盘累计交付率为97.2%。
为了保障高品质交付中粮大悦城的工作人员反复进行地毯式、全覆盖交付前检查中粮·三亚大悦中心项目一期交付前6个“模拟验收小组”反复交替核验每栋楼验查、复查，保证交付质量。在特殊时期，中粮大悦城打造“悦客会”小程序，线上云监工、云交付，让业主实现足不出户也能看到新家慢慢建成的模样，带来智慧生活全场景多维服务体验。
2022年，中粮大悦城实现圆满交付40多个项目，2万余套新房。
商业方面，中粮大悦城同样在积极承担社会责任。2022年中粮大悦城全力推进房租减免工作，惠及超12座城市的超5700家租户，特别关注小微企业和个体商户、租户。截至10月底，中粮大悦城已累计批准减免多个业态共计超10亿元租金。减免优惠惠及多方人群，在特殊时期，中粮大悦城始终挺身在前，积极践行央企责任担当。
2023年，大悦城控股集团将继续“创造城市永续价值，追求可持续性幸福”，大悦城控股以行动“悦见生活之美”，通过呈现高品质生活空间及服务，进而助力城市升级，践行高质量发展理念，与城市发展共同前行。

新闻日期: 2023-04-24 18:06:00
近日，随着A股年报集中披露以及房企发债的逐渐放开，证监会、上交所、深交所等监管机构针对上市公司的问询函也集中“爆发”。
据不完全统计，截至4月24日，已有近40家上市公司收到交易所问询函。
凤凰网风财讯注意到，与以往不同的是，监管层似乎更为“较真”了。对于房企年报及债券发行问题，或下发问询函，或直接通报批评。而对于回复上含糊不清的房企，更是“周末加班加点”进行二次问询。
华侨城遭两度问询：
年报数据大变脸合并传闻难止
在传闻被保利发展合并后的一个月内，华侨城遭到了深交所的连番问询。
4月22日，深交所向华侨城发出了2022年年报的问询函。有投资者在投资交流平台发问：深交所周六加班下发问询函，华侨城这是有雷吗？
这或许更多是投资者的臆想，但此次问询确有不同寻常之处——
继2月初的问询后，这已是深交所第二次要求华侨城说明“计提大额存货跌价准备合理性”问题了。2022年度，华侨城房地产开发项目计提存货跌价准备115.07亿元，较2021年的计提减值准备同比增加了815%。
凤凰网风财讯在《年报季揭盅：等待最后十五张复牌地产最坏阶段将过去》一文中，对存货减值进行了盘点，大悦城、格力地产等多家国资背景的房企，以及荣盛发展等民企也均因此接到了监管层的问询。
在此之外，深交所还要求华侨城说明净利润大额亏损、偿债能力等。2022年度，华侨城全年录得净利润亏损109.05亿元，同比大幅下降387.05%。显然，与保利、中海等国央企的稳步向前相比，华侨城近几年的发展可以说是不进反退。
3月底，有传闻称，国央企将进行新一轮大合并，其中华侨城将被并入保利发展。后续，保利和华侨城就此传言，均对凤凰网风财讯进行了否认。（相关阅读：《6家头部地产央企传言世纪大合并可信度几何？》）
不过，在此次之前，坊间亦传闻称，中旅集团将合并华侨城的旅游业务。
万达的三道疑题：
对赌上市、发债问询、被爆造假
早前被市场认为完美避开这轮房地产深度调整周期的万达商管，似乎并未成功“上岸”。
近日，万达商管正在面临三重疑题——
1、珠海万达商管上市申请将于4月26日到期，这已是近一年半时间内，万达商管第三次递表港交所。也即是说，如果未来两天，万达商管未通过港交所聆讯，赴港上市将折戟。目前市场传闻，万达商管上市申请停在了证监会批复这一步上。
4月22日消息，万达与银团参贷行已将合同约定的上市日期调整为2023年11月30日，IPO对赌燃点的触发时间得以推迟。不过，倘若年底前仍未上市，万达面对的将是约300亿元的股权回购。
2、卡在证监会审核阶段的，还有万达的发债申请。3月，万达申请发行60亿债券。随后，证监会向其下发债券发行的《问询函》，要求说明万达商管的上市进程、短期偿债能力，以及近三年万达筹资活动现金流量净额持续大额为负的原因。
根据发债的申报材料，近三年万达的现金流净额持续为负，且净流出少则113亿元，多则320亿元。尽管有疫情因素影响，但显然证监会认为巨额的现金净流出是不寻常的。根据问询要求，万达需要在3个月内回复，逾期则会被终止该笔债券的发行。
3、这一切“停滞”的原因，从一篇知乎网友的爆料中或能窥见一斑。3月初，一名自称“万达员工”的网友发文称，万达存在业务数据造假、预算制定和组织架构不合理等问题。目前万达方面尚未对此公开回应。
“滚刀肉”新力：
上交所通报批评、实控人金蝉脱壳
2019年，“江西地产一哥”新力控股在港交所敲钟上市，在第二年（2020年）便实现了全年1138亿的销售额，跨入千亿阵营。然而，三年后的4月6日，港交所宣布取消新力控股集团（02103.HK）的上市地位。
作为房企债务危机爆发以来，首个退市的千亿房企，新力控股的种种行为，颇为类似“滚刀肉”。
4月23日晚间，因未能按时披露2021年年报，新力地产集团和时任执行董事、总经理、信息披露事务负责人张良剑，以及时任财务负责人张嘹频，被上交所深夜发布公告，予以通报批评。
有趣的是，在这份通报中，新力实控人张园林“隐身”了。
凤凰网风财讯在《新力触发房企退市大劫，地产一哥连连退老板早早金蝉脱壳》一文中曾揭露，作为早一批躺平的出险房企，新力控股创始人张园林也是早一批开始“金蝉脱壳”的老板。流动性危机之初，张园林便紧急将名下多家企业，或转移给其家族成员，或出售给江西商帮。
在一次次转让腾挪中，“新力系”最核心的投资平台新力科技，与张园林以及新力控股进行了完全的切割。
这也意味着，即便新力控股暴雷，张园林需要用个人资产抵债，其核心资产新力科技仍可毫发无损。也因此，张园林此举被解读为“存在降低个人核心资产被牵连的可能”。

新闻日期: 2023-04-18 07:19:00
重点城市的购物中心出租率分化，其中杭州、南京、深圳等城市的市场较为活跃。3 月24 日证监会出台了《关于进一步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）常态化发行相关工作的通知》，其中提到“优先支持百货商场、购物中心、农贸市场等城乡商业网点项目，保障基本民生的社区商业项目发行基础设施REITs”。购物中心等消费REITs 的出台成为关注热点。
从一线城市看，深圳的零售出租情况表现较好，北上广空置率略有提高。截至2023 年3月，北京、广州、深圳的优质物业空置率分别为8.7%、11.5%、1.6%；截至2022 年12 月末，上海最新的空置率为8%。从变化趋势看，上海、北京、广州的空置率均较前次统计有所提高，深圳2023 年一季度末的空置率为近年来最低水平。
从其他核心城市看，杭州、南京的零售市场更加活跃，其他城市空置率在10%左右。我们同样梳理了部分省会城市的优质零售物业的空置情况。截至2022 年末，杭州、南京、成都、武汉、西安、重庆的优质零售物业空置率分别为3%、3.2%、9.7%、10.3%、10.8%、11.9%，其中杭州、南京近三年的空置率基本维持在5%以内。将一线城市和以上的城市作为样本城市进行对比分析后，我们发现在样本城市中，杭州和南京的空置率处于相对较低的水平，充分展现了城市零售市场的活跃程度；截至2022 年末，广州、西安、重庆、武汉的优质零售物业空置率均在10%以上，零售市场有待进一步恢复。
从房企看，我们筛选了大悦城、华润置地、万科、新城控股、龙湖集团、宝龙作为样本池，2022 年这六家房企的购物中心出租率均受疫情影响有所下滑；从近年来的整体表现看，六家房企的购物中心近年来的平均出租率均在90%以上。1）大悦城旗下的购物中心项目以大悦城、大悦春风里、祥云小镇三条产品线为主；近四年来的平均出租率为93.93%。2）华润置地旗下的购物中心项目形成了万象城、万象汇、万象天地三大商业产品线的战略布局，近4 年的平均出租率为95.70%。3）万科旗下的商业产品线包括印象城、印象汇、印象里、万科广场等产品线，近三年的平均出租率为91.97%。4）新城控股旗下的商业项目为吾悦系产品，近四年的平均出租率为97.87%。5）龙湖旗下的商业项目包括天街、星悦荟两类，其中天街为主要的商业项目；近四年龙湖商业购物中心的平均出租率为96.35%。6）宝龙的商业产品线包括宝龙一城、宝龙城、宝龙广场、宝龙天地等，近四年的平均出租率为91.80%。这六家房企的购物中心平均出租率均在90%以上，展现出这些代表房企优秀的购物中心项目运营能力。

新闻日期: 2023-04-27 10:46:00
4月接近收尾，上市房企2022年报披露也到最后关头，能拖到这个节点或延后的，十有八九都不太好看。
近日，大悦城控股公布了2022年财报，如其年初业绩预告的，遭遇近年来罕见巨亏，对其原因的解释，跟很多房企一样，“行业下行”成了说出来错不了的最大背锅者。

早些年前，大悦城控股的前身是“中粮地产”，彼时吸收合并大悦城资产重组上市，按中粮集团高层战略谋划，此举要实现“1+1>2”预期合力，在融资、市场、人才、土地获取等深度融合，创造良好协同效应，不断增强盈利能力。
2019年3月初，中粮地产更名为大悦城控股，对外解释“为符合公司目前的业务实际情况和未来战略方向及发展规划，扩大公司规模化效应”。
大悦城控股完成重组上市且更名的2019年，核心业绩斐然，果然给力，比如营收同比增幅52.4%，归母净利同环比增幅15.27%。
大悦城控股当年这份答卷，一度被业内视为A股地产央企重组大整合的范本，有潜力成长为地产央企巨无霸。

综合近4年的历史表现看，大悦城控股2020年起就很诡异了，2020年营收增长13.76%，但归母净利亏损3.87亿元，同比暴跌118.9%，扣非后亏5亿元，同比跌得更厉害，2021年营收增幅10.84%，归母净利1.08亿元，又同比增幅127.8%。
2022年，大悦城控股业绩又遭暴跌，取得营收约395.8亿元，同比减少7.12%；归母净利亏损28.8亿元，同比暴跌2781.4%！
业绩大震荡、“过山车”背后，让外界越看越对大悦城控股产生疑惑，又有何玄机？

对原因的解释，除了行业下行之外，大悦城控股还特别提及，公司优化库存和推盘策略加快去化和资产周转，部分项目销售价未达预期，对联合营企业投资亏损同比增加。
据披露，大悦城控股去年投资收益亏损约-21.6亿元，占公司总利润近500%，以存货为核心的资产减值损失-15.3亿元，占总利润355%。
问题是，大悦城控股去年净亏损-22.2亿元，归母净利却亏损28.8亿元，少数股东损益却得利6.6亿元。在股吧交流平台上，有投资人质疑其2022年股东权益占比和亏损分配“劈叉”，有明显的“明股实债”嫌疑。
截至2022年底，大悦城控股总权益475亿元，其中归母权益154亿元，占比32.4%，少数股东权益321亿元，占比67.6%。再看合并利润表，该房企在去年净亏损22.2亿元基础上，按权益比例计算，少数股东损益亏损应更多，反而获利6.6亿元。
从财务风险角度看，同期末，大悦城控股净负债率84%，比上年末90%略降了4个百分点，但在大型地产央国企中依然较高，扣除合同负债后资产负债率74.13%，比上年末增加3.72个百分点，现金短债比2.31，被上一年末有所增强。
不过，大悦城控股为保现金流的代价也不低，虽在手现金365.3亿元，一是去年经营净现金流27.1亿元，同比增幅132%，但细看，去年经营现金流入477.4亿元，比前一年1143.4亿元减少630多亿元，但拿地等总支出也大幅减少，而融资现金流入流出跟上年对应数据基本相同，净融资91.4亿元，比前一年多近20亿元。

这说明，大悦城控股受行业影响，房地产经营业务收缩也比较明显，比如去年只拿了8幅地块，耗资96亿元，相比前一年新增16个项目，耗资316亿元，简直是被腰斩。截至去年底，大悦城控股剔出一级开发、旧改等净土储货值1905亿元。
作为手上核心招牌的“大悦城”商业，大悦城控股目前在营项目29个（含轻资产和非标产品），总商业面积304万方，其中包括18个大悦城购物中心（含轻资产），总商业面积265万方，在建、筹备项目（含轻资产）17个，商业面积约172万方。
去年，大悦城购物中心销售额254亿元，较2021年近260亿元、同比增幅40%相比，有所下降，势头回落，但全年客流依然保持了2亿人次。
背靠中粮集团的大悦城控股，今年能否重振地产央企雄风？

新闻日期: 2023-04-18 21:48:00

2022年年关将近，房地产的职业精英们注定要发生许多悲欢离合的故事。
今年年初，万科董事会主席郁亮的内部讲话，精准预测了房地产行业的走势与地产老板的生存现状。
郁亮说，这会是破釜沉舟、背水一战的一年。为此，郁亮提出要省吃俭用、减少浪费、营造节衣缩食的战时氛围。为做表率，郁亮提出，今年不再坐头等舱。
直到现在，已有近60名房企董事长离职，已经地产老板的日子并不好过。
《2022胡润百富榜》显示，今年有293位企业家因为财富缩水落榜。其中，涉足房地产行业的最多，占比约14%。
41名地产老板消失在富豪榜。
1月5日阳光城发布公告，朱荣斌因个人原因向公司董事局申请辞去公司第十届董事局执行董事长兼总裁职务。
同时，不再担任董事局战略委员会委员职务，辞职后不在公司担任其他任何职务。
4月5日，华夏幸福公告宣布，吴向东先生因个人原因辞去公司第七届董事会联席董事长、董事、战略委员会委员和首席执行官(CEO)暨总裁职务。
6月16日，格力地产公告，因工作调整原因，格力地产董事会免去了鲁君四先生公司董事长职位，并将择期重新选举公司董事长。
6月24日，禹洲集团公告称，创始人林龙安因工作安排调整而辞任董事会主席。林龙安妻子、禹洲集团执行董事郭英兰“临危接棒”，获委任为公司主席。
8月10日，美好置业公告显示，吕卉已辞任该公司董事及总裁。因个人原因，吕卉女士申请辞去在公司所担任的所有职务，辞职后，将不再担任公司其他任何职务。
8月25日，建发房产、建发国际、建发物业、建发合诚先后发布人事变动公告，庄跃凯不再担任建发房地产法人、董事长、董事，并辞任建发国际执行董事、董事会主席。
9月23日，中国金茂控股集团有限公司董事会任命李凡荣先生为中国金茂董事长，现任中国金茂董事长宁高宁先生同日卸任。
9月30日，大悦城控股集团有限公司发布公告，由伟辞去董事长职位，由曹荣根代为履行董事长职责；陈朗提名公司董事候选人。
10月28日，龙湖吴亚军对外宣布，将正式退休，卸任董事会主席。此后，“80后”仕官生陈序平接任董事会主席。和她一起卸下担子的，还有另一位元老龙湖董事会副主席邵明晓。
11月9日，当代置业以一纸公告公布了张雷自2022年11月9日起不再担任董事会主席，但仍继续担任执行董事；取而代之，总裁及执行董事张鹏获委任为主席。
11月16日，正荣集团发生人事变更，法定代表人从姜彦变更为李爱应，欧宗荣退出董事长职务，欧国强、黄仙枝退出董事职务。李爱应为新执行董事、经理，同时公司不再设立董事会。
11月24日，重庆迪马股份发布公告，董事长罗韶颖女士因工作调整原因，不再担任公司第八届董事会董事长职务，但仍继续担任公司董事、总裁及董事会专业委员会的相应职务。

与开始辞职隐退的地产老板相呼应的，是2022年消失的千亿房企。再怎么说，2022年，都注定是中国楼市惨淡的一年。
2022年前11月的销售表现，TOP50房企销售额的总体跌幅，都在40%以上。
除了这些风流人物的人来人往以外，房地产最好的时光，不知道还能否再来。


新闻日期: 2023-04-28 00:11:00
过去一年，房地产行业仍面临着严峻挑战。面对行业“寒潮”，片面追求规模增长及利润表现已不现实，想方设法“活下来”，增厚现金流安全垫，为未来保有希望，已成为不少房企共识。
2022年，对大悦城来说也是有“舍”有“得”的一年。“舍”的地方在于，没抵过行业下滑趋势，营收和净利同样出现了下滑；而“得”的地方在于，在行业低迷背景下，大悦城仍然保证了现金流平稳，可动用资金充裕，维持了财务安全平稳。
据4月25日大悦城发布的2022年报数据显示。报告期内，大悦城实现全口径签约金额568亿元，营业收入395.79亿元，全年综合毛利率24.06%。
同时，年内大悦城财务结构呈现出明显改善情况，经营现金流得到大幅提升。财报数据显示，报告期末，公司经营活动净现金流27.10亿元，同比大增132.02%；货币资金余额365.30亿元，现金短债比2.31，短期偿债能力较强。
此外，大悦城的融资水平同样处于行业较低水平。财报显示，2022年大悦城新增借款平均成本4.60%；全年平均融资成本4.82%，较2021年下降0.09个百分点。
持续保持现金流稳定年度平均融资成本仅为4.82%
从过去一年地产行业的发展情况来看，进入了深层次调整阶段。
据国家统计局数据显示，2022年房地产供需两端数据持续走低，年内商品房销售面积13.58亿平方米，同比下降24.3%；商品房销售额13.33万亿元，同比下降26.7%。
在这样的大背景下，更为考验企业的财务安全性。可以说，对房企来说，降负债、挤泡沫成了寻求长期发展的共通选择，绝处才能逢生、否极自会泰来，财务足够稳健的企业，才能熬过行业的寒冬，寻找市场新的发展机会。
财报显示，2022年大悦城新增借款平均成本4.60%；全年平均融资成本4.82%，较2021年下降0.09个百分点，处于行业较低水平。
报告期内，大悦城成功发行公司债券及ABS产品等共计47.05亿元，合理安排负债期限比例，优化债务结构。报告期末，公司经营活动净现金流27.10亿元，同比大增132.02%。
货币资金余额365.30亿元，现金短债比2.31，短期偿债能力较强；净负债率83.98%；扣除预收账款后的资产负债率74.13%。
面对挑战，大悦城显示出了稳健穿越周期的能力，通过加强资金集中管理、提升资金使用效率，积极拓宽融资渠道、降低融资成本，大悦城多举措在保障公司现金流安全。
值得关注的是，在全行业因市场调整而引发评级下降风暴的背景下，中诚信国际信用评级有限公司、中证鹏元资信评估股份有限公司等机构，均一致维持大悦城控股的AAA主体信用评级。
持续深耕核心城市圈2022年实现销售额568亿排名跃升14位
近年来，房企们纷纷战略性地优化区域格局，目的在于将投资瞄准更有潜力的地区。而且不难发现，在销售业绩较好的房企中，区域布局都有共同的特征，比如更加聚焦核心城市群和都市圈，在做好优选城市的同时持续深耕，在市场波动中奠定“稳”局。
2022年，在住宅地产领域，大悦城聚焦新生代居住需求，进行新一轮产品升级，并通过《产品线创新场景升级》完成住宅产品线迭代焕新，各项举措进一步增强了大悦城产品力及品牌力。
过去一年，大悦城在杭州、西安、厦门等城市，诞生了不少热门项目。财报数据显示，大悦城签约金额达568亿，销售排名提升14位。在一定程度上也反映出，市场对大悦城的认可。
分析大悦城拿地方向不难发现，大悦城所拿地块主要集中在京津冀、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝等核心都市圈，而深耕核心城市群的发展战略，也为大悦城的货值去化提供了有力支撑。
据财报数据显示，2022年大悦城获取8宗地块，土地面积35万平方米，计容建筑面积79万平方米，土地款总额96亿元。从投资布局来看，新增土地储备主要位于重庆、成都、南京、杭州、苏州、北京、西安等地。截至2022年末，大悦城的土地储备货值约1905亿元。（不含一级开发旧改等土储项目）
除了在住宅领域维持较好表现外，大悦城的购物中心和产业园区业务同样可圈可点，保持着较高水准的出租率。
在经营的购物中心方面，截至2022年末，公司在营项目29个（含轻资产和非标准化产品），总商业面积304万平方米；其中包括18个大悦城购物中心（含轻资产），总商业面积265万平方米。在建、筹备的项目（含轻资产）17个，商业面积约172万平方米。
财报提到，公司聚焦重点区域、深耕核心城市，商业项目全国布局共46个（重资产29个+轻资产17个），轻重并举战略取得实质进展。2022年公司购物中心销售额254亿元，平均出租率90%，全年客流2亿人次。
而产业地产方面，2022年大悦城在深圳拥有产业园建筑面积约95万平方米：宝安新安片区建筑面积约28万平方米（占地约19万平方米）、福海片区建筑面积约67万平方米（占地约47万平方米）。报告期内深圳在运营项目11个，整体平均出租率98.82%。
对于2023年的展望，大悦城在2022年年度报告中表示，预计2023年防风险、促需求是房地产工作的重点，行业政策环境总体存在宽松预期。
住宅方面，大悦城在2022年年度报告中预计下一步促进住房消费特别是支持住房改善消费的政策力度将进一步加大，部分城市限购、限贷、限价等政策或将继续放松，特别是核心二线城市，政策优化空间较大，将为市场释放更多有效购房需求，加速修复市场预期。供应端也将有新的政策举措出台，引导房企改善资产负债情况，有效增加住房供给。
购物中心方面，随着扩大内需战略深入实施，消费市场有望恢复向好，实体商业市场有望逐渐回暖。写字楼及产业地产方面随着经济的稳步恢复，市场也有望回温。当前，行业正处于不断变革之中，头部房企在商业板块加大轻资产拓展力度，开发企业“轻重并举”已成为重要的发展模式。未来，伴随REITs试点范围扩容，将有望进一步盘活存量资产，促进高质量发展。

新闻日期: 2023-04-26 17:24:00
近日，大悦城发布了公司2022年年报，除物业管理服务这一“旱涝保收”业务之外，包括物业开发、购物中心、酒店经营及轻资产输出、其他业务均录得收入同比负增长，全面颓势。此外，由于公司账面剩余可结转建面已不充裕，2023年营收恐仍将下滑，甚至带动利润连续第4年疲软。
在中粮地产和大悦城合并后，大悦城成为中粮集团旗下唯一的地产平台，大悦城在销售规模、总资产规模方面站上了新台阶，但在效益层面却屡下台阶。不仅在2022首次录得净利润亏损，结转毛利率也下滑至20.4%的新低水平，全年亏损甚至带动股东权益也下滑了18.24%。
股价挣扎在破净边缘的大悦城，是否已掉入了价值陷阱之中？
已售未结算面积不充裕 2023年营收或仍将下滑
年报显示，2022年大悦城实现总营业收入395.79亿元，同比下降7.12%。其中，物业开发类收入335.02亿元，同比下降5.97%，成为左右总营收的绝对主力。
而这同比下滑的营收是在全口径结算面积332万平方米基础上的，而目前大悦城已售未结算的合同面积仅有273.87万平方米，已不足2022年的结转面积。考虑到物业从销售到结转的周期，大悦城2023年的结转面积或不足270.87万平米，仍将低于2022年，预计将成为带动今年营收进一步下滑的核心因素。
值得注意的是，作为多元化布局的综合地产平台，在大悦城的众多业务中，除物业管理服务这一“旱涝保收”业务之外，包括物业开发、购物中心、酒店经营及轻资产输出、其他业务均录得收入同比负增长，全面颓势。其中，购物中心及酒店经营进4年基本都徘徊不前甚至有所下滑。
资料来源：公司年报
全年，大悦城实现净利润-22.23亿元，多年来额首次亏损，实现归母净利润-28.83亿元，过去三年内的第二次亏损。由于大幅亏损及资产减值的影响，截止2022年底，大悦城归属于上市公司股东的净资产154.02亿元，较年初下降18.24%。
考虑到公司近年来持续下滑的利润率表现，以及今年的业绩增长预期，今年归母股东权益或仍将面临一定压力。尽管公司股价持续低迷甚至挣扎在市净率为1的边缘，但随着净资产的走弱，或令大悦城的投资人掉入“价值陷阱”的漩涡。
归母利润三年两亏效益屡下台阶
对于房企来说，尤其是有着央资背景的房企来说，近400亿元的营收体量完全称得上是头部玩家，大悦城主要得益于此前与中粮地产的合并，实现了资产、业绩、销售等规模的跃迁。但随着规模的跳升，大悦城的经营效率似乎在持续下滑。
2022年，大悦城全年的综合毛利率24.06%，同比上年27.44%下降3.38个百分点。其中，最核心的开发业务毛利率再度同比下降1.64个百分点至20.40%。
实际上，当对比大悦城与中粮地产合并前后的数据发现，合并的2019年同样是公司效益滑坡的趋势的第一年。从2019年期，开发业务的毛利率从2018年的43.59%一路滑落至今，而净利润与净资产也在2019年跃升后便进入了下降通道之中，合并未能带来“1+1>2”的效果，而2022年还似有加速下探的趋势。
资料来源：Wind，公司公告
除开发业务外，2022年大悦城的投资物业及相关服务实现毛利率52.95%，也同比下降11.1个百分点。同期，酒店业务实现收入5.53亿元，较2018年的8.42亿元下滑34.32%。
此外，近两年大悦城的存货减值也逐渐增多，2022年资产减值合计16.56亿元，成为全年亏损的主要原因，其中存货减值和坏账减值分别为15.27亿元、1.24亿元，包括成都锦云项目、武汉地铁小镇一期等。2021年存货跌价准备也达到19.56亿元，减去转回8.86亿元，净减值约11亿元，2020年净减值约6亿元，较2019年此前明显增多。
对于房企来说，存货是没有变现的潜力和内在价值，存货减值是将较差的业绩体现曝露了出来，因此2019年年后连续几年大体量的减值对利润形成了巨大的压力，本质也是经营效益的下滑。
而大悦城的前瞻销售指标也并不乐观。2022年，大悦城实现全口径签约金额568亿元，同比下降22%，签约面积227万平米，同比下降21%。由于销售去化放缓，大悦城也减缓了拿地节奏，全年仅获取8宗地块，计容建筑面积79万平米，土地款总额96亿元，土储池子有所减少。截止年底，大悦城土地储备可售货值约1905亿元（不含一级开发旧改等土储项目），够3年左右的销售需求。
今年1季度，克而瑞数据显示，大悦城实现销售额117.3亿元，基本与2021同期持平。在销售没有明显复苏的情况下，大悦城Q1仅在南京江宁区新增1个项目，计容建面不大于5.32万平米，成交总价为13.95亿元。
中粮财务也来“撬”点利润
大悦城利润率低迷的背后还有中粮财务的因素。
年报显示，2022年大悦城存放在中粮财务公司的存款达到最高限额的60亿元，并从财务公司处得到利息及手续费仅0.32亿元。同期，大悦城从财务公司处的借款仅为18.33亿元，支付的利息成本为0.81亿元。
显然，在借款比存款更少的情况下，借款支付的利息却远超存款收到的利息，大悦城在变相补贴中粮财务公司。
实际上，在大悦城账面雄厚的自持物业基础上，公司整体的财务杠杆率并不算高，叠加中粮集团的信用支持，其整体的财务状况相对稳健，现金短债比2.31，短期偿债能力较强；净负债率83.98%；扣除预收账款后的资产负债率74.13%。这也允许其在一定程度上补贴关联财务公司，只不过受伤的是中小股东而已。
财报显示，2022年大悦城新增借款平均成本4.60%，全年平均融资成本4.82%，这也与其存在财务公司的收益接近。换句话说，大悦城有一部分融资资金用来支持了财务公司。

新闻日期: 2023-04-27 19:59:00
去年房企普遍亏损，民营房企血亏早已司空见惯，但其中也不乏央企地产商的身影，前有华侨城A，如今再添大悦城控股（000031.SZ）。
4月26日，大悦城控股披露2022年度业绩，实现营收395.79 亿元，同比下降 7.12%；全年综合毛利率24.06%，较上年下降3.38 个百分点；毛利额 95.22 亿元，同比下降 18.56%；净利润-22.23 亿元，归母净利润-28.83 亿元。
作为中粮集团旗下的唯一地产业务平台，大悦城控股经营业态涵盖住宅、商业地产及部分产业地产，并且还拥有港股上市平台大悦城地产（00207.HK），以大悦城为品牌的城市综合体商业地产，基本都由大悦城地产管理经营。
住宅开发和商业地产，是大悦城控股业绩的主要支撑，但过去一年中，这两大核心业务均呈下滑状态。

年报显示，其销售型业务收入 335.02 亿元，同比下降 5.97%，毛利率 20.40%，同比下降 1.64 个百分点；因对旗下租户累计减免租金 10.25 亿元，投资物业及相关服务营收43.37亿元，同比下降 14.08%，毛利率 52.95%，同比下降 11.1 个百分点。
对于净利润亏损22.23 亿元，大悦城控股解释称主要是因为去年部分项目销售价格未达预期，计提资产减值准备，同时对联合营企业投资亏损同比增加。
经营现金净额翻倍增长、净利润亏损背后
但反常的是，净利润亏损的背景下，大悦城控股的经营现金净流却呈大幅增长态势。年报显示，其2022年经营活动产生的现金流量净额不仅回正，达到27.1亿元，而且相比2021年同比增长132.02%。

一般而言，净利润与经营活动现金流呈正相关的关系。与净利润相比，经营活动现金流更能反映企业真实的经营成果。上市公司经营活动越好，净利润越大，经营活动所产生的现金流也就越多。
但是大悦城控股的经营活动现金流却与净利润存在重大差异，经营现金流大幅增长，而净利润却呈亏损状态，并不符合正常的财务逻辑。
大悦城控股解释，这一差异的发生主要是受资产减值、折旧摊销等非付现支出、与投资活动有关的投资损失、与筹资活动有关的财务费用支出及存货、经营性应收应付净变动等因素影响。

年报显示，大悦城控股2022年资产减值损失合计为15.32亿元，其中存货跌价损失15.27亿元，投资性房地产减值损失460.7万。

由于有息负债规模增加、以及项目完工竣备可资本化利息同比减少，费用化利息支出同比增加，大悦城控股2022年财务费用达到18.55亿元，较2021年同比增加33.82%。

同时，其经营活动现金流大增，也与经营本身关系不大，主要是由于2022年支付的土地价 款、工程款同比减少。
过去一年，大悦城控股仅拿地8宗，支出的土地款总额为96亿，这家央企地产商如大多数民营房企一样，选择了暂缓拿地，土地款总额支出不足2021年上半年土地款的一半，从而促使经营活动现金流翻倍增长。
各种因素综合之下，导致大悦城控股经营现金净流与净利润之间形成巨大反差。
住宅土储1905亿，轻资产步伐加快
2022年，大悦城控股销售型业务实现全口径签约额 568 亿元，同比下降22%，签约面积227 万平米，同比下降 21%，行业排名上升至第33位，提升14位。
其去年获得的8宗地块，主要位于重庆、成都、南京、杭州、苏州、北京、西安等地。截至2022年底，如果不包含一级开发旧改等土储项目，其土地储备可售货值约1905 亿元，主要分布于京津冀、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝等核心都市圈。
房企土地投资聚焦一二线背景之下，大悦城控股也是如此，并在年报中指出：“2023 年，投资布局将进一步聚焦，围绕抗风险能力强、周转率高、盈利稳定、安全性强的城市和区域进行投资，同时以过硬的运营能力为基础，大力拓展轻资产。”
年报显示，大悦城控股去年新增3个商业轻资产管理输出项目，分别为广州黄埔大悦汇、成都金牛大悦城和沈阳金融中心大悦城，其中广州黄埔大悦汇是其商业首进广州，也是全新产品线“大悦汇”首个落地项目。同时，武汉大悦城、即墨大悦春风里、绍兴国金大悦城、沈阳E馆4个项目，也在去年开业。
到2022年末，其在营项目29个，包括18个大悦城购物中心（含轻资产），在建、筹备的项目（含轻资产）为17 个，全国共布局46个商业项目。其中，重资产项目位29 个，轻资产项目17个。
除此之外，大悦城控股还拥有产业园、酒店和长租公寓等商业项目，包括深圳在运营产业园项目11个，北京、三亚和上海三地共持有运营酒店6家，大悦乐邑品牌长租公寓运营有11个门店（含未开业项目）、 合计房源规模2449 间，这些项目出租率均处在90%以上。尤其是产业园项目，整体平均出租率为98.82%。
其中不乏一些轻资产项目，例如其11个大悦乐邑品牌长租公寓门店中，便含有1家轻资产管理输出门店。而且，大悦城控股正在谋划将其扩大，目前，深圳7家门店已纳入保障性租赁住房项目，2家门店纳入深圳罗湖区公共租赁住房项目。
“纳保”是长租公寓申报公募REITs的理想途径，“华润有巢REIT”去年已经为房企运营长租公寓找到了解题思路，大悦城控股显然也有此计划。
其在年报中指出，当前行业正处于不断变革之中，头部房企在商业板块加大轻资产拓展力度，开发企业“轻重并举”已成为重要的发展模式。未来，伴随 REITs 试点范围扩容，将有望进一步盘活存量资产。

新闻日期: 2023-04-28 08:47:00
4月27日，大悦城控股集团股份有限公司高层来锡考察。市委书记杜小刚与中粮集团副总裁兼大悦城控股董事长陈朗，就把握城市发展新机遇、打造商业消费新场景、构建政企协同新模式进行会谈。
市委常委、常务副市长蒋敏，无锡经济开发区主要负责同志参加会谈。
杜小刚感谢中粮集团和大悦城控股长期以来给予无锡发展的关心支持。
他说，当前无锡正牢记习近平总书记嘱托，按照省委省政府部署，牢牢把握“在高质量发展上继续走在前列”重大要求，着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，争当中国式现代化建设的城市范例。
希望中粮集团和大悦城控股以此次江南大悦城开业为契机，充分释放品牌效应，以年轻化、沉浸式的新兴消费业态组合，更好在无锡形成消费热点、激发消费热情、拉动消费增长；充分发挥专业优势，积极探索轻资产管理输出形式，推动更多区域总部等优质资源布局无锡。
无锡将为中粮集团和大悦城控股在锡投资提供全方位、全过程服务保障，共同探寻长三角一体化背景下政企合作新空间、新领域、新机制。
陈朗重点介绍了当前中粮集团主要业务发展以及近年来在锡投资情况。
他说，中粮集团与无锡合作基础良好、合作空间广阔，此次联手打造的江南大悦城是双方合作结出的又一重要成果。中粮集团和大悦城控股将进一步加大在锡投资力度，在粮油贸易、工程装备、纺织服装、食品加工等方面与无锡开展更深层次、更高水平合作，持续提升对无锡高质量发展的贡献度。
多年来，中粮集团始终与无锡保持良好的合作关系，截至目前已完成对无锡13个项目的投资。大悦城控股是中粮集团旗下唯一的地产投资和管理平台，商业地产品牌“大悦城”购物中心在国内十多个城市居于新型百货业态领先地位。

江南大悦城作为大悦城控股首次进入无锡的轻资产管理输出项目，汇集了高品质的家庭娱乐业态组合，引入了全市首进品牌43家，将为锡城商业蓬勃发展增添新活力、注入新动能。

新闻日期: 2023-04-21 20:33:00
4月21日，大悦城(000031)发布关于控股子公司获得政府补助的公告。
据悉，大悦城控股集团股份有限公司（以下简称“公司”）控股子公司大悦城商业管理（天津）有限公司（以下简称“商管天津”）近日收到政府补助2,340万元。
大悦城表示，按照《企业会计准则第16号-政府补助》等有关规定，公司将上述政府补助计入其他收益，预计对2023年度利润总额的影响金额为人民币2,340万元，对2023年度归属于母公司所有者的净利润影响金额为人民币1,394万元。

新闻日期: 2023-04-28 10:34:00
4月25日晚，大悦城发布2022年业绩报告。
于自身而言，这份成绩并非十分亮眼，毕竟过去一年，房地产市场整体延续2021年以来的下行压力，身处其中，没有企业能够避免遭受冲击，大悦城也不例外。
财报显示，报告期内，企业实现营业收入395.79亿元，同比下降7%。
但若将这份业绩放至整个市场来看，大悦城的表现仍优于市场平均水平。据中指院数据，2022年百强房企营收均值为371.6亿元，同比下降25.2%。
在行业承压的2022年，大悦城通过多维度发力，全面提质增效，保持了精益、健康的发展态势，展现了作为一家央企房企的稳健底色和生长韧性。
夯实基本盘，运营提质增效
回顾整个2022年，受多重不利因素叠加影响，房地产行业在销售端经历了前所未有的挑战。
中指院数据显示，全年商品房市场出现了有统计数据以来最大幅度的下跌，百强房企销售额同比下降42%，销售额超千亿元的房企数量较2021年减半。但在这样严峻的形势下，大悦城却凭借优秀的综合运营实力，销售排名得以逆势上升。
中指院公布的2022年中国房地产企业销售业绩排行榜显示，2022年，大悦城凭借606.3亿元的销售额位列行业第33位，较2021年提升14位。
进入2023年，房地产市场有所回暖，大悦城紧跟行业发展步伐，稳住自己的行业排名。中指院数据显示，2023年前3月，大悦城以130.3亿元的销售额稳居行业第33位。
稳健的业绩表现背后，源自企业持续夯实的安全基本盘。长期以来，大悦城始终坚持充分挖掘区域价值、地块价值与产业价值，广开合作渠道，结合中粮集团产业优势和大悦城品牌优势，实现“精准投资”。
财报显示，公司2022年斩获8宗地块，土地面积35万平方米，计容建筑面积79万平方米，新增土地储备主要位于重庆、成都、南京、杭州、苏州、北京、西安等热门的一二线城市。
今年以来，包括美的置业、龙湖集团等在内的多家房企都表态将重点拓储目标聚焦核心城市的核心区域，原因在于这类市场需求更加强劲，销售复苏更快。
而这正是大悦城长期坚持的战略布局方向。财报显示，截至报告期末，剔除一级开发旧改等土储项目，企业土地储备可售货值约1905亿元，而这土储主要分布于京津冀、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝等核心都市圈。
为了进一步提高企业开发能力，大悦城紧跟地产行业发展趋势，大力推进大运营体系建设，提高项目运营效率。据悉，大运营体系旨在促进各部门协同经营，实现精细化管理，促进运营效率提升。可以说，大运营体系的建立为资金的良好周转提供了有力保障，形成了高效的开发能力，有助于公司实现高质量发展。
可以预见，优质土储与高效运营能力的结合，为大悦城提供了长远而稳定的收入支撑，为企业未来的稳健发展奠定坚实基础。
提升品牌力，产品赋能发展
2022年底，易居企业集团CEO丁祖昱在“2022中国房地产产品力TOP100发布会”上表示，房地产行业要回到“质”、回到长期主义，关键在产品。长期主义基调之下，对产品的不断追求会成为中国地产人未来最重要的工作。
这意味着，房企的产品力将成为房企长期发展的保障，拥有更强的项目去化能力和品牌优势的房企，无论在怎样的外部环境之下，都能游刃有余。
近年来，大悦城的产品力及品牌力不断提升，不断追求创新。2022年，大悦城《产品线创新场景升级》完成住宅产品线迭代焕新。祥云、锦云产品迭代升级为悦系，形成三类客户描摹、高价值生活场景、悦系价值体系，目前已将成果落位2022年新获取及前期方案阶段等7个项目，焕新产品获得市场青睐。
数据显示，2022 年新开盘项目中，杭州悦著云轩首开即罄、西安中粮奥体壹号五开五罄、厦门云玺壹号成为区域标杆红盘。
商业品牌亦焕新提升，大悦城坚持“年轻、时尚、潮流、品位”、大悦汇坚持“休憩、社交、生活、品位”定位，共同引领城市居民消费和生活方式升级，具备较高的品牌美誉度和影响力。财报显示，2022年，公司购物中心销售额 254 亿，平均出租率 90%，全年客流 2 亿人次。
依托中粮集团良好的品牌形象，以及“大悦城”商业知名品牌，企业形成了较强的市场吸引力，在项目拓展方面也拥有独特优势。数据显示，2022年，大悦城在营商业项目共计引入全国首店近300家，其中北京朝阳大悦城新进品牌超100家，彰显了公司的商业强大资源吸附力，为城市、区域注入崭新活力。
不仅如此，公司为促进商业去化，在组织架构、团队配置、激励机制方面给予大力支持和政策倾斜，上海大悦中心商办大宗交易取得突破，全年成交多个大宗交易，全年商办签约128亿元，创历史新高。
力争协同发展，业态创新融合
随着中国经济迈向高质量发展阶段，房地产行业转型升级、服务人民美好生活的诉求日益强烈。为适应新的发展需求，房企逐渐从单纯的开发向城市运营、服务延伸，向新产品、新业态探索发展。
行业进入新发展阶段，对房企的整合创新能力提出了更高的要求。基于此，大悦城以“城市运营与美好生活服务商”的战略为指引，打造多业态协同发展格局。
近年来，大悦城不断探索、完善生态圈，公司业务范围覆盖住宅、商业、产业、写字楼、酒店、长租公寓等多元业态，使公司能满足多元化的市场需求，让不同业态相互支持、相互提升，形成有机的整体，激发各业务板块的发展潜力，并形成较强的抗风险能力。
财报显示，截至报告期末，大悦城在营项目29个，总商业面积304万平米；其中包括18个大悦城购物中心（含轻资产），总商业面积265万平米。在建、筹备的项目（含轻资产）17个，商业面积约172万平米。公司聚焦重点区域、深耕核心城市，商业项目全国布局共46个，其中，重资产29个、轻资产17个，轻重并举战略取得实质进展。
在产业地产和写字楼领域，大悦城依托强大的资源优势和卓越的运营能力，取得了稳健发展。财报显示，2022年，在写字楼及产业地产市场需求受到抑制的大背景下，企业写字楼及产业地产整体出租率高达 90.95%。
产业园业务则立足大健康、新能源、信息科技三大优势产业领域，打造集聚全球创新资源的产业服务平台，充分发挥资源的协同整合能力，提升产业链水平，助力产业链布局、转型、升级。未来，公司将通过轻资产管理输出、中资产运营等合作模式，不断做大管理规模，树立管理输出的行业标杆。
2022年，大悦城各项多元化业务贡献了超过15%的营业收入。其中，投资物业及相关服务实现营业收入43.37亿元；酒店经营取得营业收入5.54亿元；物业及其他8.78亿元，同比增长13.64%。
凭借多业态协同发展能力、整合创新能力、多元化的土地获取能力、领先的商业运营能力、快速高效的运营能力、良好的品牌美誉度和影响力，大悦城2022年荣登“中国房地产公司品牌价值TOP10（央企）”第三位。
如今，大悦城已经打造了一个集地产、商业、多元化产业以及“新赛道”业务协同发展为一体的生态圈，这种稳定的格局将帮助企业积极应对未来的市场变化。

新闻日期: 2023-04-21 20:46:00
观点网讯：4月21日，大悦城控股集团股份有限公司公布，控股子公司大悦城商业管理（天津）有限公司近日收到政府补助2,340万元。
观点新媒体了解到，该次获得补助的原因或项目为高质量发展专项资金，补助依据为天津东疆保税港区进一步支持产业聚集和创新发展鼓励办法(津东疆发[2021]24号)。
大悦城表示，本次政府补助与公司日常经营活动相关，不具有持续性。截至本公告日，上述2,340万元政府补助资金已经到账。

新闻日期: 2023-04-27 10:30:00
在确保利润的同时，大悦城达成千亿规模或许还有很长的距离。
犹记得在2019年刚刚完成重组之际，大悦城信誓旦旦表示，对于2021年销售业绩破千亿的目标有着坚定的信心。
即使此后遭遇行业危机，大悦城未能实现千亿目标，但却依然高调的将2022年销售目标定为800亿元。
要知道，2021年时大悦城销售额仅为719.1亿元，也就是说要达成目标，大悦城要实现超11%的增长。
众所周知的是，2021年、2022年行业整体销售颓势，鲜少有房企如此高调，就连万科此等老大哥都只敢表示“活下去”。
因此，大悦城此销售目标的结果可想而知，而除此之外，在业绩方面大悦城还实现了由盈转亏，归母净利润及扣非净利润更是同比暴跌逾2700%及7200%，毛利率及净利率也双双下滑，盈利能力急剧恶化，不知此时大悦城追求千亿规模的野心还剩几分?
【销售未达标，与千亿规模渐行渐远】
实际上，在销售规模方面，大悦城是懂循序渐进的，在2021年千亿目标之前，大悦城首先将2020年销售目标制定在了900亿元。
然而，2020年大悦城全年录得销售额仅为694亿元，仅完成当年900亿元销售目标的77%。
不过，作为中粮集团唯一的地产业务平台的大悦城可不会轻易气馁，在2020年年报中，大悦城表示依然坚持2021年千亿规模的目标。
但事与愿违，2021年大悦城仅实现719.1亿元的销售额，距离千亿目标差了三成的距离。
在去年5月召开的业绩说明会上，大悦城将目标下调至800亿元，但依然为增长的趋势，甚至要增长至少12%才可达到。
而据国际统计局公布数据显示，2022年一季度全国商品房销售面积为31046万平方米，同比下降13.8%，其中商品房销售额同比下降22.7%至29655亿元。
彼时各大机构对于2022年销售环境也保持着不甚乐观的态度，但大悦城依然将目标定为800亿元，足以可见大悦城实现千亿目标的坚定信心。
只是2022年大悦城依然没能如愿，全口径签约额同比下降22%至568亿元，签约面积同比下降21%至227万平米，仅达成800亿元年目标的71%，与千亿目标愈加遥远。
【少数股东权益侵蚀利润】
要知道的是，为达成千亿目标，大悦城付出的不可谓不少，其还使用了大多数房企追求规模时使用的合作开发方式，因此使得近年来大悦城少数股东权益激增。
2018年至2021年大悦城少数股东权益分别为202.5亿元、231.3亿元、273亿元及332.5亿元，4年间增长了64.2%，在总权益中的比重更是由2018年的56.7%增长至63.8%，少数股东对应的少数股东损益自然也会随之增长。
例如，2018年大悦城实现净利润35.74亿元，其中少数股东损益为15.11亿元，占比42.28%，2021年实现净利润7.674亿元，其中少数股东损益为6.599亿元，占比高达86%。
如此增速不难想象大悦城2022年的表现，数据显示，2022年大悦城实现营业收入395.8亿元，同比下滑7.12%;实现归母净利润-28.83亿元，同比下滑2781.39%;实现扣非净利润-29.55亿元，同比暴跌7267.31%，成为自1993年上市以来业绩下滑最严重的一年。
而2022年，大悦城少数股东损益依然占据着大悦城净利润的主导地位，即使2022年大悦城少数股东权益同比减少3.46%至321亿元，但在当期总权益中的比重却升至67.58%。
因此，在2022年大悦城整体净利润由盈利转向亏损22.23亿元的情况下，大悦城少数股东损益依然为盈利6.601亿元，甚至还同比微增了0.03%。
在业绩预告中，大悦城曾表示如此表示，但连续多年出现此种情况，外界属实难以接受，观察者网曾报道，有行业人士分析称，正常情况下，出现少数股东压制股东损益与股东权益的情形，都是合作项目较多，且常常出现股权占比较高项目亏损、而股权占比较低项目盈利的结果，但大悦城作为央企，连年出现这样违背常理的情形，背后原因实难揣度。
【盈利能力恶化】
此外，受多重因素的影响，大悦城2022年各个领域表现都不算太好，例如，商品房销售及一级土地开发收入同比下滑5.97%至335.02亿元;投资物业及相关服务同比下滑14.08%至43.37亿元;酒店经营同比下滑27.75%至5.54亿元;管理输出同比下滑24.67%至2.27亿元;其他业务同比下滑15.94%至8133.7万元，仅物业及其他同比增长13.64%至8.78亿元，但由于体量较小，仍难以扭转大悦城整体收入下滑的趋势。
不仅如此，2022年大悦城综合毛利率也同比减少3.38个百分点至24.06%;净利率更是同比减少7.42个百分点至-5.62%，基本每股权益也由2021年同期的0.03元降至2022年的-0.67元，结合前述来看，意味着大悦城业绩的全线下滑。
不过，作为央企，大悦城有着其他房企没有的优势，2022年大悦城全年平均融资成本同比下降0.09个百分点至4.82%，共发行公司债券及ABS产品等共计47.05亿元，融资渠道通畅。
而截至2022年末，大悦城短期借款为38.11亿元，一年内到期的非流动负债为121.1亿元，累计159.21亿元，同期的现金及现金等价物为363.1亿元，并无债务压力。
因此，即使面临前述危机大悦城依然毫不畏惧，并表示，2023年将牢牢把握新发展格局对地产行业的新要求，以创造价值和利润为首要目标，提周转效率、稳投资布局、强产品服务，全力以赴扭亏增盈，坚决完成年度经营目标。
不过，在确保利润的同时，大悦城达成千亿规模或许还有很长的距离。

新闻日期: 2023-04-28 15:23:00
4月25日，大悦城(SZ000031)发布2022年社会责任报告。
员工培训方面，在师资、课程、支持、运营四大体系的支撑下，大悦城搭建了分级分类的人才培养体系，启动了“核心团队训练营”“3040班”“金舵手”、“金种子”“新悦训练营”“启明星训练营”“悦讲堂”等人才培养项目，有序开展各项培训工作。
截至报告期末，大悦城建立品控标准化建设方案，完成筹开项目、在营项目共55项客户敏感点梳理，同时将上一年度满意度评估结果做全国项目宣贯与通报，通过抓“品控标准化建设”梳理完成了项目飞行检查的标准及评分机制，最终实现全年消费者满意度90分，商户满意度91分，达到三年历史最高值。此外，公司持续承接400客服中心投诉电话及投诉邮箱的功能，对全国项目的投诉内容进行反馈与跟踪，形成闭环监督管理，年度回访解决率达到100%。
帮扶中小企业方面，2020年1月底以来，大悦城控股开始陆续对商户给予租金减免等扶持政策，并将这种支持持续至今。2022年，大悦城控股累计批准并实施了4个业态、5700余户商户、超10亿元租金减免。