新闻日期: 2023-03-02 10:03:00
古有“奉天”、“盛京”之称的沈阳是辽宁省省会、先进装备制造业基地、国家历史文化名城。作为东北地区重要的中心城市，沈阳变化日新月异。而推动沈阳经济繁荣的商圈，即是现代化城市发展的命脉，又是百姓安居乐业的重要配套。
谈及沈阳商业的精品项目，中粮集团旗下唯一地产投资和管理平台大悦城控股集团股份有限公司推出的沈阳大悦城一定首当其冲。“沈阳大悦城”位于沈阳市大东区小东路与大什字街的交汇处，项目总投资超亿元，由A、B、C、D、E五馆构成，集购物、餐饮、娱乐、文化、休闲于一体，致力于打造国际现代化的精品购物中心。
历经多年不懈发展，充分立足于沈城消费者的多元化需求，“沈阳大悦城”不断开启建筑环境、硬件设施、业态分布、品牌引进多方面升级，其中大悦城E馆项目于2022年开业。该馆连接已有的A、B、C、D馆，形成了五位一体环抱的独有商业氛围，而值得提一提的是，大悦城E馆项目在创新商业氛围的同时致敬沈阳悠久历史文化，为城市发展再献地标建筑，让沈城消费者“耳目E新”。
据悉，大悦城E馆定位新生代年轻群体，围绕社交、健康、欢聚、亲子、活力、品质、美学生活，引进轻奢、快时尚、化妆品、潮流设计师、餐饮等品牌。新建成的大悦城E馆承载着沈阳大悦城各馆的连接枢纽作用，旨在将优质商圈聚合构建闭环状态，既方便了消费者体验更高品质的一站式服务，同时也能为各资源互通，实现规模性的生态圈惠及多领域。
大悦城E馆的面世无疑为沈阳大悦城整体商业氛围再添新彩，更进一步提升了沈阳商业的新格局。
多年来，沈阳大悦城持续为现代化城市发展助力，项目稳居沈阳购物中心客流榜首，最高单日客流超14.6万人次。凭借不断攀升的人气，将中街商圈向东延长，以强有力的态势，深耕区域业态革新，让商业焕新的理想照进现实。
不仅商业板块引领前沿发展思路，大悦城控股的全面布局在沈阳跃马奔腾。专注于老城区变革，大悦城控股抓准城市发展脉搏，相继布局美悦府、京西祥云项目，从根本处改善了沈阳人民居住环境、生活配套，构建起了业态类型丰富、城市布局完善、资产结构均衡的美好生活场景。
秉承着“悦见生活之美”的产品理念，大悦城控股以“持有+销售”双轮驱动稳健发展；以“产品+服务”双核赋能，不断创造新的价值增长点。企业肩负着“创造城市永续价值，追求可持续性幸福”的使命，力争成为更具持续发展能力的城市美好生活创造者，为历史悠久、人文浓郁的现代化沈阳经济发展助力，为热情勤劳的沈城人民的幸福美满生活助力！

新闻日期: 2023-03-02 18:33:00
智通财经APP讯，航天控股(00031.HK)公布,刘旭东因退休而辞任公司非执行董事及提名委员会委员的职务;毛以金因退休而辞任公司非执行董事及审核委员会委员的职务;滕方迁获委任为公司非执行董事和提名委员会委员;以及彭建国获委任为公司非执行董事和审核委员会委员，于2023年3月2日起生效。

新闻日期: 2023-03-10 22:26:00
3月10日，大悦城控股集团股份有限公司（简称“大悦城控股”）发布公告称，大悦城控股为其控股子公司陕西鼎安置业有限公司（简称“陕西鼎安置业”）和合营企业武汉地悦小镇房地产开发有限公司（简称“武汉地悦小镇”）2家公司提供担保，合计担保金额约6亿元。
其中，武汉地悦小镇与交通银行股份有限公司湖北省分行签订了固定资产贷款合同（简称“贷款合同”），借款金额为申请3.93亿元，期限为4年。针对上述合同，近日大悦城控股与该银行签订了保证合同，按股权比例49%为武汉地悦小镇在贷款合同项下本金余额不超过约1.93亿元贷款提供一般责任保证担保。武汉地悦小镇另一股东按照股权比例提供同等条件担保。
同时，陕西鼎安置业有限公司与中国工商银行股份有限公司西安长安区支行签订了8亿元房地产借款合同（简称“借款合同”）。对此，近日大悦城控股子公司大悦城地产有限公司与该银行签订了保证合同，按股权比例为陕西鼎安在借款合同项下的51%部分，即为4.08亿元本金提供连带责任保证担保。陕西鼎安另一股东的关联方为上述借款合同的49%部分提供同等条件的连带责任保证担保。

新闻日期: 2023-03-01 13:38:00
中指研究院房企销售业绩统计数据显示，中粮大悦城1-2月销售额69.6亿元，当月排第35名，同比减少36.7%。

新闻日期: 2023-03-10 19:31:00
2022年归母净利润预亏27.8-29.8亿元
大悦城地产位居中国投资协会咨询委、标准排名联合发布的“2022中国绿色低碳地产指数TOP30”榜单第24名。1月31日，大悦城控股集团股份有限公司（简称“大悦城”）发布《2022年度业绩预告》称，2022年公司归属于上市公司股东的净利润亏损为27.8亿～29.8亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润亏损为28.3亿～30.8亿元。
公司归属于上市公司股东的净利润为负值的主要原因在于，一是2022年房地产行业形势持续低迷，同时受公司结算周期变化影响，销售型业务结算规模减少，毛利率下降；二是受全国各地疫情反复的影响，为扶持租户平稳经营和发展，公司响应政府号召、承担央企责任，为中小企业纾困解难，对合作商户累计减免租金约10亿元；三是为克服市场持续下行的不利影响，公司主动采取措施，战略性地优化库存和推盘策略，加快库存去化和资产周转，部分在建在售项目销售价格未达预期，按照会计准则相应计提资产减值准备；同时对联合营企业的投资亏损也同比增加。
“三道红线”指标处于黄档
从财务安全情况来看，2022年上半年，大悦城剔除预收账款的资产负债率为71.12%，净负债率为93.28%，现金短债比为1.37，“三道红线”指标处黄档。
2022年上半年，大悦城把握政策机会，创新融资手段，提高资金使用效率。凭借良好的市场信用，获批了50亿元中期票据额度及30亿元私募公司债额度，2022年1月成功发行15亿元公司债，成本较2021年进一步下降。2022年上半年，公司新增借款平均成本为4.84%。截至2022年上半年，公司有息负债余额为741.62亿元，长短期融资结构合理匹配，平均融资成本降至4.87%，较年初下降0.04个百分点，处于行业较低水平，公司货币资金余额为257.36亿元。
2022年上半年，公司实现营业收入150.01亿元，同比增加7.53亿元，同比增长5.28%。综合毛利率33.94%，同比提高3.74个百分点；毛利额50.92亿元，同比增加7.9亿元，同比增长18.35%。2022年上半年达到结算条件的商品房资源增加，销售型收入121.94亿元，同比增长12%，因上半年结算项目产品差异，毛利率31.63%，同比提高9.51个百分点。
土地储备方面，2022年上半年，公司获取7宗地块，土地面积24万平方米，计容建筑面积41万平方米，土地款总额77亿元，平均楼面价为18776元每平方米。从投资布局来看，新增土地储备主要位于成都、南京、杭州、苏州、北京等地。截至2022年上半年，公司土地储备主要分布于长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝等核心都市圈，土地储备可售货值约2165亿元。
销售型业务方面，2022年上半年，在疫情冲击及市场下行双重压力下，公司快速制定疫情应对方案及阶段性销售方案，采取多种举措持续发力，一是分类分城施策，按不同项目类型制定销售策略；二是根据市场变化定期更新经营策略，加快销售回款，上半年多个项目实现良好去化，中粮瑞虹?海景壹号项目创造单盘四开四罄的成绩，实现2022年开年开门红；三是聚焦商办项目，大宗交易有明显突破，多个项目写字楼等业态实现整售，如上海大悦中心、杭州大悦城写字楼等。2022年上半年，公司完成签约金额285亿元，较2021年同期减少21%；签约面积106万平方米，较2021年同期降低35%；全口径结算金额249.33亿元，结算面积127.19万平方米，已售未结算的合同面积342.27万平方米。
环境信息数据亟待完整准确披露
大悦城面对全球关注的气候变化议题，大悦城积极推进企业节能降耗，打造能源管理平台，引进先进节能设备和节能技术，提高企业可持续发展水平，助力国家“双碳”目标实现。
2021年，大悦城积极推进绿色建筑发展，参考《绿色建筑评价标准》等国家和行业主流标准，在项目全生命周期中融入可持续发展理念，获得绿色建筑认证项目共计5个。公司与清华大学合作，依托大悦城2011至2021年十年间项目节能经验，建立大悦城自有的节能技术体系，实现项目的精细化管理，节能技术和管理的标准化管控。同时，公司建立能源管理平台，目前已经落地至5个大悦城。健全能效提升管理流程，形成闭环管控，积累实际运营数据，反馈前端节能设计。通过对能源数据的监测，优化耗能环节。此外，公司大力推行新能源材料的应用，结合太阳辐射分析，设置光伏太阳能板。公司还使用空气源热泵提供清洁低碳热源。重庆大悦城室外部分绿化灌溉使用滴管和雾森技术，按绿化、消防、用户等用途、付费单元设置水表，使用用水效率为二级的节水器具。
施工方面，大悦城践行绿色发展理念，推进绿色安全施工，减少污染物排放，实现城市与自然和谐共生，严格控制下属项目废水、废气、噪音、固废等污染物排放，共同呵护绿色家园。2021年，公司以《2021年度安全环保责任书》为抓手，将开展污染物监督性监测、环保提标改造等纳入年度环保目标，推动下属运营项目分批、分期开展提标改造，结合污染物监督性监测验证改造效果，降低超标排放风险。
废水治理方面，公司推动朝阳大悦城、北京中粮广场以及天津大悦城开展废水提标改造，推动同一污染源多污染物协同治污减排，大幅度削减污染物存量，严格控制因改扩建造成的污染源、污染物增量。废气治理方面，开展成都大悦城锅炉低氮燃烧改造，确保废气达标排放。开展朝阳大悦城餐饮废气提标改造，对餐饮废气烟道末端实行更加严格的监管，落实管理责任制。废弃物治理方面，公司采取措施减少固体废物的产生量，促进固体废物的综合利用，对固体废弃物采取防止污染环境的措施，降低固体废物的危害性。同时，工业固体废弃物法取得排污许可证，采取减少工业固体废物产生、促进综合利用相关措施，禁止向生活垃圾收集设施中投放工业固体废物。此外，正确处理生活垃圾，履行生活垃圾源头减量和分类投放义务，并按照规定分类处理。正确处理建筑垃圾，编制建筑垃圾处理方案，及时清运并按规定进行利用或者处置。
绿色办公方面，公司更换节水龙头、节水马桶、中水回用等，提高办公室用水效益。在办公室开展节能技术改造，使用节能灯具，合理使用用电设备。推广视频会议，减少车辆使用，鼓励员工绿色低碳出行。
2021年9月，大悦城控股旗下大悦城地产与境外8家主要合作银行签署俱乐部贷款协议，成功获得6亿美元3/5年期贷款，其中1亿美元符合绿色可持续金融认证计划的要求，并成功获得香港品质保证局颁发的绿色贷款发行前阶段认证。根据集团绿色金融框架，大悦城地产将使用绿色贷款的全部收益为符合条件的绿色项目进行再融资，目前拟用于武汉光谷大悦城的绿色建筑等相关工作，继续为大悦城控股推动产业绿色低碳转型，打造绿色商业综合体标杆做出贡献。
鉴于大悦城未披露环境信息数据，因此公司二氧化碳排放总量不详。未来，大悦城还需尽快完善环境信息数据，积极响应国家低碳战略发展规划，秉持绿色发展理念，加大绿色建筑开发力度，不断推动绿色建筑节能技术及应用，将绿色管理落实到各个职能部门，完善从设计到营运的全链条绿色管理体系。

新闻日期: 2023-03-10 19:11:00
大悦城（SZ 000031，收盘价：3.6元）3月10日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约334.88亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为177.77%（占净资产的比重为64.29%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约261.65亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为138.89%（占净资产的比重为50.23%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为73.24亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为38.88%（占净资产的比重为14.06%）。

新闻日期: 2023-03-10 19:33:00
3月10日，大悦城(SZ000031)发布关于为合营企业武汉地悦小镇房地产开发有限公司提供担保的公告。
公告显示，大悦城合营企业武汉地悦小镇房地产开发有限公司（以下简称“武汉地悦小镇”）与交通银行股份有限公司湖北省分行（以下简称“交通银行”）签订了固定资产贷款合同（以下简称“贷款合同”），武汉地悦小镇向交通银行申请3.93亿元借款，期限4年。公司与交通银行近日签订了保证合同，公司按股权比例49%为武汉地悦小镇在贷款合同项下本金余额不超过1.9257亿元贷款提供一般责任保证担保。武汉地悦小镇另一股东按照股权比例提供同等条件担保。
武汉地悦小镇房地产开发有限公司注册时间2020年6月30日，注册地点武汉市蔡甸区张湾街柏林横街4号，注册资本为55,400万元人民币，法定代表人为程安科。经营范围：房地产开发经营；对房地产行业的投资；房地产管理咨询；物业管理；建材销售；房屋租赁。（涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营）
公司全资子公司中粮地产（武汉）有限公司持有武汉地悦小镇房地产开发有限公司49%股权，武汉市轨道交通建设有限公司（实际控制人为武汉市国资委，非我司关联方）持有该公司51%股权。

新闻日期: 2023-03-10 19:30:00
3月10日，大悦城(SZ000031)发布关于控股子公司为其控股子公司陕西鼎安置业有限公司提供担保的公告。
公告显示，大悦城控股子公司陕西鼎安置业有限公司（以下简称“陕西鼎安”）与中国工商银行股份有限公司西安长安区支行（以下简称“工商银行”）签订了房地产借款合同（以下简称“借款合同”），陕西鼎安置业向工商银行申请8亿元借款。公司控股子公司大悦城地产有限公司（以下简称“大悦城地产”）与工商银行近日签订了保证合同，大悦城地产按股权比例为陕西鼎安在借款合同项下的51%部分（即4.08亿元本金）提供连带责任保证担保。陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方为陕西鼎安在借款合同项下的49%部分（即3.92亿元本金）提供同等条件的连带责任保证担保。
陕西鼎安置业有限公司注册时间为2011年8月3日，注册地点为陕西省西安市长安区新华街275号，注册资本为124,832.31万元人民币，法定代表人为徐纲国。经营范围：房地产开发、销售。公司控股子公司大悦城地产有限公司间接持有陕西鼎安51%股权，陕西金源创诚企业管理咨询有限公司（非我司关联方）持有该公司49%股权。陕西鼎安纳入公司合并报表范围。

新闻日期: 2023-03-14 20:53:00
并不是走的人多了，就有了路。
而是，当你无法掉头的时候，只能是一路向前。
无奈的是，已经不能停下来。
老司机们都知道，如果车子在高速狂飙，最忌讳的是一脚急刹踩到底。因为这一脚下去，可能发生太多危险的事情。
房企的发展，也同样是这样的道理。高周转、高杠杆、高负债想要一下子就立刻停下来，同样是不现实的。
1
十年，道不尽兴衰
一直在模仿，从未被超越。
在那个疯狂时代，冲击规模的中小房企们将宇宙第一房企碧桂园视作学习对象。
在众多学员当中，有着“小碧桂园”之称的中梁控股亦希望走好高周转之路。
因此，学得最认真投入的当属中梁了。尝到甜头的他们，更是继续下沉大力布局三四线以下城市。
据说，中梁董事长杨剑有句名言：“如果布局一二线城市是开大奔，布局三四线城市是开宝马mini。你开10辆大奔，我开50辆宝马mini，我还是大有机会的”。
拼速度、拼规模，才能跑赢高周转。因此，中梁就像踩着风火轮，风驰电掣的狂奔。
中梁内部提出了“456”模式，即4个月开盘、5个月现金流回正、6个月资金进行第二次投入。
都说十年，是最值得纪念的日子。
站在2023年的时间线上，中梁彷佛看到10年前的自己，就站在那里，像个热血沸腾的少年，他想要的是在地产江湖上，写下中梁的大名。
当时，中梁地产的名头在全国并不大，甚至经常被误解，因为还有个大名鼎鼎的中粮地产，他们的发音相同，只是产地不同，并且实力也是超级大的。
历史有时候就像一场闹剧，当中粮地产变身大悦城地产而退出江湖之际，中梁地产的狂飙也放缓了速度。
的确，中梁的狂飙大戏足够刺激。
回望这十年，2013年中梁实现了合约销售额突破百亿，2015年销售额168亿元，两年后的2017年猛增到649亿元，并于2018年跨过千亿门槛到1015亿元。
野心有多大，舞台就要搞多大。
2016年，中梁地产迎来战略转折，杨剑把集团总部从温州搬到上海，并且提出了“深耕长三角、面向华东、辐射全国。”的大战略。
3年后，杨剑迎来人生令一个高光时刻，2019年7月16日，历经波折的中梁控股终于上市了，?上市后，中梁控股股价最高冲至6.29港元/股。当时创始人杨剑的身家约150.6亿人民币，据说这样的身价成功晋级温州富豪榜前十。
只是,现实总是无情的，三年后中梁控股的股价已经跌至0.35港元，如今也只是在0.7港元附近徘徊。
值得注意的是，2020年7月8日，中梁控股集团向合资格的参与者授出十年期的6230万份购股权，购股权的行使价设为每股股份5.83港元。其中，联席总裁陈红亮、李和栗分别获授购股权1000万份和800万份，占总股本约0.5%。
不知道，这样一份十年期的购股权还能兑现吗？
一切的高光背后摆脱不掉的是，企业高周转所引发的一系列问题，如影随形。
据《中国新闻网》在2017年8月1日报道，当天上午8时许，徐州市泉山区徐萧公路南中梁一在建工地发生施工平台滑塌，造成2人当场死亡，4人受伤，其中3人经全力抢救无效死亡，最终造成5死1伤的局面。
此外，据多家媒体爆料称，在浙江义乌由中梁集团打造的“西江雅苑”高端楼盘，出现大量质量问题，业主称自己花一千多万元买的房子，梁柱上水泥竟然用手一抠就掉了。
据了解，此前业主与开发商共同选定了5家检测单位，对已经封顶的40栋建筑进行了检测，然而检测结果却不容乐观，多份报告显示达不到使用要求。
质量是一方面，高价拿地的代价也同样是巨大的。
据说，中梁2016年基本以每周拿一块地的速度；2017年则是平均三天拿一块地，共获136块地；2019年前11月，其新增129块土地，投资总金额约为711亿元。地产行业风雨飘摇的2020年，中梁依旧在逆行的方式溢价拿地，这种激进的方式为日后的风险埋下了伏笔。
2
债务，爆仓与救赎
负重前行，意味着扛不住的那一天，终究会来。
2022年7月29日，中梁控股尚未支付余下未偿还本金1257.4万美元及其利息，因此构成2022年7月票据的违约事件。
千万美元债务违约只是冰山一角，中梁海外债以及境内债持续承压。
2023年2月17日，中梁控股发布公告称，截至2022年末，其有息负债总额为272亿元，其中境内债186亿元，境外债约86亿元。
面对境外债务的无解，中梁表示，一直与本金约11.8亿美元的优先票据及其他境外债务的部分持有人及其顾问进行建设性接洽。目前探讨的初步关键暂定条款包括：
1、将境外债务未付本息交换为新优先票据或新优先票据与新可换股票据的组合，票据期限为自重组生效之日起不超过4年。新优先票据将在期限内分期偿还本金，预计新可换股票据将不超过新优先票据和新可换股票据合共本金金额的20%。
2、减少现金利息及实物支付利息的缓冲期限，以便为公司提供适当的时间恢复其运营和流动性状况。目前考虑的实物支付利息缓冲期限不超过新票据的首12个月，之后预计将以现金支付此类利息。
3、向同意协议安排的债务持有人支付的奖励费。
海外债务能发得到喘息机会，依旧是个未知数。然而，中梁的销售和利润则出现了大问题。
中梁公布的数据显示，与2021年拥有人应占利润约27亿元相比，2022年中梁控股可能录得拥有人应占亏损，介乎5亿元－18亿元。
中梁控股表示，归母净利润亏损的主要原因为，已交付物业的面积减少，导致已出售物业确认的收入减少；房地产市场疲弱导致毛利下降；汇率影响造成的损失；物业项目及其他资产减值的增加；投资物业公平值的亏损。
当然，中梁最大的问题还是缺钱，缺少流动资金。
“碍于当前市况，集团的资金流动性受到限制。根据未经审核综合管理帐目，集团的现金及银行结余合计约为人民币170亿元。在目前地方政府政策的严格要求下，集团绝大部份的现金都在项目层面的指定银行帐户中接受严格的预售现金监管，以确保在建物业的竣工。”
的确保交付，是当下重点，但如何保交付，中梁依旧面临诸多问题和压力。毕竟，业主们已经等不起了。

2023年的中梁地产会活过来吗？购房人能收到满意的房子吗？
中梁如何破题呢？看到中梁的官网上有这样一条新闻：
抢跑春天，中梁一线奋战忙！
2023-2-24 中梁控股集团
信息导读
又是一年春来到，万物复苏展新颜。在乍暖还寒的日子，中梁人奋战一线，全速运转，正以“狂飙”的姿态追赶春天的脚步，抢抓营销、加快建设，展示出勃勃生机。
步入2月份，中梁营销紧跟市场回暖浪潮，推出各项促销政策和活动，助力业绩达成。
节后，济南楼市进入第一波市场热销窗口期，置业者加快入市步伐，中梁明湖云璟、中梁观澜云璟紧抓市场窗口期，通过周中经纪人团购日、周末节点等集中收客，抢夺市场客户。
抢跑春天，又抢夺市场客户……一切靠抢的中梁，这条路注定坎坷。
当然，中梁除了靠自身的抢收回笼资金，更需要”天时、地利”的配合。
3月8日，中梁控股公告，其清盘事宜获得高等法院授出的认可令。
在此前2022年11月21日，中国建设银行(亚洲)股份有限公司受托，就中梁控股本金1865万美元尚未偿还的2022年5月到期8.5%优先票据，向香港特别行政区高等法院提交清盘呈请。
这些利率很高的票据，中梁仍无法逃避。

新闻日期: 2023-03-17 16:06:00
2023年3月16日，由中国企业评价协会、清华大学房地产研究所、北京中指信息技术研究院主办，北京中指信息技术研究院中国房地产TOP10研究组承办的“2023中国房地产百强企业研究成果发布会暨第二十届中国房地产百强企业家峰会”在北京隆重召开并发布了《2023中国房地产百强企业研究报告》。
中指研究院研究显示，2022年销售额同比下降30.3%，市场份额下降2.4个百分点。随着房地产市场下行压力持续，百强企业虽积极推进保交付工作，集中资源挖掘高能级城市潜力，加大线上营销力度，但也难抵销售规模出现下滑态势。未来房企将把经营安全与效益提升作为重中之重，追求有利润的增长，实现高质量发展。
2022年，百强企业销售总额、销售面积分别达63301亿元、36313万平方米，同比下降30.3%和36.2%。2022年市场下行更加明显，房地产行业进入缩表出清、优胜劣汰阶段，百强企业市场份额为47.5%，较上年下降2.4个百分点。
此外，百强企业营收净利也在同比下降，盈利水平降至低位。近年来受新冠疫情、市场下行、土地成本等各类成本居高不下等多重因素影响，百强企业2022年净利润率均值、净资产收益率均值较上年分别下降3.1个百分点、3.4个百分点。
研究表明，百强企业严格遵守“三道红线”要求，指标均值均已合规，但现金短债比有所下滑。百强企业剔除预收账款的资产负债率均值为67.8%，较上年下降0.6个百分点，净负债率均值为82.9%，较上年上升0.7个百分点；现金短债均值比为1.6，较上年下降0.2。百强企业还积极履行企业公民责任，积极响应高质量发展号召，强化责任担当，扎实落实“保交付、保民生”的企业使命；履行纳税义务，积极投入到公益慈善、绿色可持续性发展等领域，践行回报社会理念。

新闻日期: 2023-03-30 00:07:00
《国家发展改革委关于规范高效做好基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）项目申报推荐工作的通知》日前发布。业内人士表示，消费基础设施发行REITs，将对恢复和扩大消费起到重要推动作用，也意味着公募REITs市场建设取得重要进展。
有助于恢复和扩大消费
通知提出，优先支持百货商场、购物中心、农贸市场等城乡商业网点项目，保障基本民生的社区商业项目发行基础设施REITs。
中国宏观经济研究院市场与价格研究所副所长刘建兴认为，消费基础设施作为承接居民消费行为、释放居民消费潜力的物质空间载体，在扩大内需、促进消费方面发挥着重要作用。
“推出消费基础设施REITs，有助于扩大消费基础设施投资规模，改善运营水平，通过‘便民’和‘提质’促进消费。”北京大学光华管理学院副院长张峥认为，将消费基础设施纳入REITs资产范围，是我国公募REITs底层资产的又一次扩容，是REITs市场建设迈出的重要一步。
大悦城控股集团股份有限公司目前拥有北京西单大悦城、天津大悦城等在营商业项目22个。“建设一个购物中心需要投资数十亿元，投资回收周期长达十多年，制约了新项目的投资。”该集团有关负责人说。
信保（天津）股权投资基金管理有限公司REITs业务总经理李文峥表示，REITs有助于企业形成投融资闭环，优化资本结构，并将回收资金投资于新项目和已有项目的升级改造。
多位受访对象表示，消费基础设施发行REITs对于扩大消费会起到积极作用。
“将消费基础设施纳入REITs的资产类别，可以鼓励更多的社会资本参与消费基础设施的投资，增加市场供给，为居民消费提供更多、更便利、更优质的消费场景。”大悦城控股集团有关负责人说。
上海证券交易所副总经理刘逖说，“上交所将积极做好消费基础设施项目培育、储备等各项工作，大力支持高质量消费基础设施项目通过REITs市场激发更大活力。”
防止资金流入商品住宅开发领域
通知强调，项目发起人（原始权益人）应为持有消费基础设施、开展相关业务的独立法人主体，不得从事商品住宅开发业务。严禁规避房地产调控要求，不得为商品住宅开发项目变相融资。
“这说明通知坚决落实‘房住不炒’要求，构建了有效隔离机制。”刘逖说。
通知要求，发起人（原始权益人）应利用回收资金加大便民商业、智慧商圈、数字化转型投资力度，更好满足居民消费需求。
“通知对于消费基础设施项目发行REITs后，回收资金的用途进行了明确规定，确保了发行REITs不偏离初衷。”李文峥说。
张峥认为，通知延续了保障性租赁住房发行REITs的做法，在发起主体、回收资金用途等方面构建了有效的隔离机制，严格落实了房地产市场调控政策。通知中有关独立主体的要求，既符合商业项目专业化和精细化发展的方向，也有利于企业避免财务风险聚集，更有利于投资者权益的保护。

新闻日期: 2023-03-28 15:00:00
2月14日，大悦城控股与招商银行成功签署100亿元并购融资战略合作协议，双方将建立深度的地产并购融资战略合作关系。大悦城控股的并购业务发展将得到更充分的支持，并迎来更多机遇。
根据合作协议，招商银行将授予大悦城控股100亿元并购融资额度用于并购业务，业务品种包括但不限于并购贷款、并购基金、资产证券化，以及基于并购相关业务需求创新的各类融资产品，并为其提供高效便捷的“绿色通道一站式”服务。
面对房地产行业近期的深度变化，保证现金流的安全性和多元的融资渠道变得愈加重要。此次双方的成功合作，对大悦城控股加快发展速度、提升发展质量，更好地服务城市运营和人民美好生活有着重要意义。同时，也体现了大悦城控股作为一家中央企业，坚决落实“支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，促进房地产业健康发展和良性循环”政策要求的使命与担当。
据了解，招商银行作为中粮集团的9家战略合作银行之一，在过去几年，与大悦城控股在公司债、中票、资产证券化、项目融资等直接融资及间接融资上开展了广泛而深入的合作，为公司业务发展提供了大力支持。大悦城控股为招商银行总行战略合作客户，伴随此次合作的落地，双方银企合作将再上台阶。
作为中粮集团旗下唯一地产投资与管理平台，大悦城控股始终秉承中粮集团“忠于国计、良于民生”的使命担当，坚定履行央企的经济责任、政治责任和社会责任。在当前政策环境下，大悦城控股将利用好并购融资工具，抓住市场机会，甄别优质资产，积极拓展房地产项目的并购业务，继续秉持高质量发展理念，保持稳健的发展速度，贡献优质的商业及住宅产品，积极回馈合作伙伴和广大投资人的信任。

新闻日期: 2023-03-31 19:06:00
2022年无疑是房地产艰难的一年，同时，也是各行业主体积极"救市"的一年，从中央定调层面来看，房地产是支柱产业的地位依然不容置疑。这使得2022年针对房地产的松绑政策层出不穷。
统计数据显示，过去一年，295省市出台595次房地产松绑政策，涉及放松限购、放松限贷、放松限价、放松限售、财税刺激托市、放松公积金政策等。供给端，则表现在通过"金融16条""三支箭"等改善房企的融资环境。
但政策的落地及其效果并非一朝一日就能显现，行业仍处在触底阶段。2022年，百强房企全年累计业绩规模同比降低41.6%，绝大部分房企的销售额在过去一年录得负增长。个别出险的规模房企，销售额更出现悬崖式下跌。
这种雪崩式的行情，表现在财报上则是房企大面积的亏损。近段时间以来，上市房企陆续披露了2022年度业绩及预告，大多数房企忙碌一年，最终陷入亏损的困局。不少房企还录得上市以来的首亏。
当然，也有房企凭借自身经营能力实现较好的经营业绩。如民营房企中较为稳健的龙湖、新城控股以及保利发展、招商蛇口、越秀地产、华发股份等国央企房企，在去年普遍亏损的背景下都录得较好的利润。
还有一批房企如华侨城等，正在积极融入持续向好的融资环境和市场，通过过去一段时间对内部架构调整、资源优化与整合，在行业复苏之时，等待重新起跑的时机。

亏损潮下的减值拨备逻辑
如果前两年还有人对地产高利润抱有幻想，那么今年以来，房企陆续披露的亏损的年度业绩和预告，正在告诉他们一个板上钉钉的事实：房地产已经进入低利润的时代。
此前3月20日，乐居财经曾统计，39家港股房企已发布的业绩报告及预告中，有25家房企或录得亏损，占比超六成，亏损总额超过千亿。这些房企中，预计净利润下滑的房企逾30家。A股的上市房企，同样遍地亏损。
甚至，一些巨头和国央企房企也无法避免亏损。多年规模第一的碧桂园，2022年归属股东净利润亏损60.52亿元。一众国央企房企中，华侨城A归属股东净利润亏损109.05亿元，五矿地产归母净亏损13.62亿港元，北辰实业归属股东净亏损15.75亿元，大悦城预亏27.8-29.8亿元，首开股份预亏10-15亿元。
关于亏损的原因，房企们说了很多。很重要的一点，是市场的持续低迷导致房企去化困难，营收减少。此外，房企目前主要消化的大多是2021年以前所拿的较高价地块，这进一步导致毛利下降，侵蚀开发商的利润。
另一个更主要的原因，则是地产商面对风险而增加减值计提拨备。这在那些存在较大亏损的企业中，表现得尤为明显。
蓝光发展预计其2022年归母净亏损219.37亿，当中计提了160亿元的减值损失，超过了七成，主要为存货跌价准备。碧桂园期间金融资产和合同资产减值损失30.59亿元，导致其归属股东净利润亏损超60亿。

另如华侨城，去年归属股东净利润亏损超109亿，但计提的存货跌价准备合计金额达115.11亿元，其2022年合计的资产减值损失更达127.05亿元。也就是说，华侨城在经营上还是盈利的，只不过被大额的资产减值损失给覆盖了。
数据也显示，2022年前三季度，华侨城实现净利润1.26亿元，但在第四季度，其对存货项目进行了全面盘查和评估，基于谨慎性原则对相关存货计提了资产减值，导致第四季度业绩由盈转亏。
一般而言，资产减值准备更多是出于企业对市场和自身经营预期的判断，当企业判断其资产可收回金额低于账面价值，就会计提资产减值准备。但其只作为非现金性质的"浮亏"影响体现在财报中，暂不会对企业现金流带来直接影响。
因而从会计报表来看，当未来市场出现好转，企业就可以转回部分计提资产减值损失，增加报告期的利润。这也意味着，当楼市持续回暖，那些因计提了大额资产减值准备而导致亏损的房企，利润水平将得到很大程度的修复。
积极调整，等待反弹
随着地产行业自2021年开始进入下行周期，从速度型发展转向高质量发展成为了房企普遍的共识，开发及运营两端的竞争态势愈发激烈。
在这个激烈竞争的存量时代，低毛利、低利润成为房企经营的常态。这意味着地产企业要想继续留在行业的舞台，那就必须整合自身资源，优化组织架构及资源配置能力，各平台专业化发展，从而全面提升企业运营能力。
过去的一年，地产开发商为应对市场风险而做出的调整不胜枚举。据不完全统计，2022年，仅涉及组织架构调整的房企就超过20家，聚焦收缩、精简职能、扁平化管理、降本增效，成为这些调整的普遍主题。
进入2023年，绿城中国、德信集团、招商蛇口、万科、保利发展等在开年以来，已率先对区域架构"动刀"。此外，更多的房企也对旗下各业务板块进行梳理，走向专业化发展。这方面，华侨城是动作较为明显的一家。
2022年，华侨城全面启动了专业化整合工作，其一，基于"开发与运营"分离原则，剥离各事业部的存量非地产开发类产品的运营职能，推动聚焦地产开发销售业务；其二，整合形成旅游、商业、酒店项目的专业化运作二级平台，聚焦存量运营业务的分类管理。
在开发业务，华侨城完成了授放权体系建设及流程制度体系调整，推动"总部-事业部-城市公司-项目部"管理体系高效运行。其各公司、事业部71个项目公司整合为22家城市公司集中管理。管理口径三级企业数量减少了69%，管理层级由4级减少为3级，人均在建面积和管理效率大幅提高，妥善化解资源分散与重复配置矛盾。
运营方面，成立旅游发展集团、商业管理公司，并重新梳理欢乐谷集团、酒店集团定位，平台之间各司其职。据此，华侨城试图通过"开发与运营分离"，为各业务条线专业化运作、市场化发展奠定基础，推动文化旅游及房地产业务全面向"市"而生。
这些资源的适配与调整推动了华侨城的降本增效。2022年，华侨城的销售费用、管理费用均有明显的下降。销售费用下降6.1%至31.98亿元，管理费用下降1.82%至29.47亿元。
2015年以来，华侨城以综合性项目为主，形成了地产及文旅、酒店、商业等丰富业态，在业内已形成"地产+文旅"双主业驱动的差异化发展模式。虽然近两年疫情对旅游业的影响及地产进入下行周期，对其经营造成不少打击。
但积极调整、应对下的华侨城，正在等来文旅与地产复苏的机会。显而易见的一点，随着疫情的全面开放，国内旅游业迎来强势复苏。据文旅部，春节假期，全国国内旅游出游人次、旅游收入分别同比增长23.1%、30%。

而在华侨城旗下欢乐谷，春节期间，九地欢乐谷共计接待游客近60万人次，恢复至2019年同期的136%，营业收入恢复至2019年同期的148%。
地产方面，去年以来多轮政策的刺激作用下，筑底回暖信号明显。克而瑞统计数据，2023年2月，TOP100房企操盘金额单月环比、同比分别增长29.1%、14.9%。而前两个月，百强房企操盘金额8189.5亿元，同比降幅较上月收窄至-11.6%。
文旅、地产的持续复苏，无疑将带动一批像华侨城一样，以这两个板块为主营业务的企业业绩的逐步回归。

新闻日期: 2023-03-30 20:16:00
3月30日，大悦城控股集团股份有限公司发布关于子公司为其控股子公司重庆悦致渝房地产开发有限公司提供担保的公告。
据观点新媒体了解，大悦城控股子公司重庆悦致渝于2020年向平安银行股份有限公司重庆分行申请7.5亿元贷款，用于住宅项目开发建设。大悦城全资子公司成都天泉置业有限责任公司、控股子公司重庆悦启企业管理有限责任公司分别以其持有重庆悦致渝的1%和99%股权作为质押物提供股权质押担保。
因业务需要，上述贷款的余额3.063亿元期限延长30个月，成都天泉、重庆悦启继续为该笔债务提供股权质押担保。
截至本次担保事项完成，大悦城公司及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为334.88亿元，占大悦城公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为177.77%（占净资产的比重为64.29%）。该公司无逾期担保。

新闻日期: 2023-03-02 10:22:00
近日，大悦城控股再次入驻沈阳，“沈阳第二座大悦城来啦！”消息一经推出，立刻燃起了沈城人民的热情，在短时间内迅速赢得了众多消费者的关注。

之所以引起如此大的反响，其实与大悦城控股在沈阳的首座大悦城密切相关，前些年大悦城控股在沈阳布局了第一座大悦城，这是大悦城控股在京圈外开拓的首座大悦城。经过长时间的耕耘和积淀，打造出了 A、B、C、D、E五馆，以五位一体的独有商业布局、周到细微的贴心服务、品质上乘的产品矩阵，为沈城消费者提供了优质的购物环境，同时提升了消费者的购物体验，加之大悦城控股商业卓越的品牌影响力，沈阳中街的商圈得以向东进一步延伸，并长期保持着城市客流Top1的绝好成绩。
之所以选择二次落地沈阳，除了沈阳首座大悦城的成功之外，也与沈阳本身的文化魅力密不可分。沈阳是一个拥有多重文化内涵的城市。独有的底蕴雕刻着时光的痕迹，荡漾着历史进程的回响；现代化气息兼容彰显出时尚的鲜活，在年轻群体的心中久久萦绕。裹挟不同特征的沈阳充满了无限生机和可能，在这里生活的人们也拥有别具一格的审美和消费趣味。大悦城控股入驻沈阳不仅能沾染城墙砖瓦的悠远历史，还能在白山黑水间感受沈阳人民的豪爽之情，在持续攀升的人气中不断加速城市的客流涌动，进一步拓展商业布局。
2022年，大悦城控股商业就沈阳FTC金融中心购物广场项目正式签约轻资产管理输出协议，双方将共同打造沈阳第2座、东北第3座、全国第30座大悦城——沈阳金融中心大悦城。作为沈阳首个大悦城商业标准产品线轻资产项目，它的到来，或将对金融中心板块内，老华府商圈的盘活起到积极的推动作用，同时也将进一步助力沈阳北站CBD板块的功能发展，为周边居民提供更好的休闲娱乐商业配套设施，未来将通过差异化错位招商及优化品牌组合，实现“双城”联动互补，打造区域个性化打卡地。
如今的大悦城控股已成为中粮集团城市综合体的核心品牌，不仅有品类齐全、质量上乘的大型购物中心，还拥有公寓、住宅、写字楼酒店等多业态服务体系，是一个搭载全服务链的城市综合体。未来，大悦城控股将依然秉持“大悦”精神，为城市创造更多的永续价值，打造城市商业综合体新标杆。

新闻日期: 2023-03-21 10:05:00
日前，华远地产携手大悦城控股,联袂打造的北京第三座大悦城定于6月18日盛大开业！这座代表着京西旗舰商业的大型综合体项目正式投入运营之后，也将进一步引领区域商业升级。
2023年，恰逢华远品牌创立40周年。近年来，华远地产依托国企优势，基于40载地产行业深耕底蕴，迈开了转型发展的步伐。从西单商业街改造，到献给北京的第三座大悦城，站在新时代的华远，已踏上全新赛道。
品牌云集打造京西首店聚合场
坐落于华远中心（北京）城市综合体内的华远中心·京西大悦城，以“京西时尚焕新始发站”为核心定位，依托华远地产40年来“责任地产,品质建筑”的品牌力量和大悦城“赋美生活”的商业运营理念，联合打造以“悦京西，悦惊喜，乐生活”为slogan的京西商业新地标，定制化引入区域首店、主力概念店、形象店、臻选店，塑造潮流“西”引力。
目前签约入驻的品牌包括fudi?精品超市、寰映影城、MUJI等主力店和十三K、福鱼纸锅、巴奴毛肚火锅、特斯拉、星巴克臻选等，众多商家已进场装修。
6月18日开业之时，这里将云集近300个品牌商家，集餐饮旗舰、品质零售、户外运动、多元娱乐、精致生活配套为一体，其中60余家为京西首店，还将包括 10余家西部重磅旗舰店及30余家品牌特色定制店。
依托京西最大规模美食旗舰、屋顶“云中花园”、下沉广场等特色美食社交环境，US' PRIME 1988牛排馆 by 牛排家、肉问屋、Taì·糯米泰、BAKER&SPICE、新紮师兄冰室等区域首店，呷哺呷哺（新加坡主题店）、DQ（冰淇淋工厂主题店）等特色定制店“扎堆”入驻；京西最大、最新形象、最新限量版发售Air Jordan品牌旗舰店、SPECIALIZED京西旗舰店、滑雪装备集合店冷山等潮流户外品牌，将形成北京首个以Urban Outdoor Lifestyle为概念的“都市户外生活方式策源地”；战略合作伙伴fudi则为华远中心·京西大悦城独家定制了旗下首家fudi?精品超市，创造更契合京西家庭消费习惯的一站式购物体验；此外，这里还将引入精选儿童益智教育、体能培训、儿童零售、儿童乐园等多元复合亲子业态，打造一站式亲子休闲品质消费场。
万众期待助力首都西大门高质量发展
近日，北京第三座大悦城即将开业的消息引发京西乃至全北京居民的关注，网友们对于大悦城的期待之情溢于言表。“吃吃喝喝玩玩逛逛的地方来了，618一定来凑热闹。”“就在家门口，以后骑小车车就能到了，简直不要太开心。”“好期待呀，希望大悦城赶紧开业，又多了一个玩的地方。”“期待京西大悦城将来能一站搞定我们的休闲、娱乐、餐饮、会友……成为我们家庭、工作之余不可或缺的第三空间！”一条条留言充分展现了网友们的热切期盼。
经历了冬奥会、服贸会后，这个曾经的国家级老工业区，如今已焕发新生，正在成为一座充满时尚活力的生活场。而地处阜石路沿线的华远中心·京西大悦城，不仅是促进京西消费市场扩容升级的重要增量，也将全面带动周边商业商务协同发展，进一步助推区域转型升级，助力首都西大门高质量发展。
作为在商业地产领域涉足最早的品牌国企之一，华远地产对项目的匠心耕耘，是为了京西居民生活体验的持续改善，更是践行“来源于社会，服务于社会”的企业宗旨，助力首都高质量发展。在华远品牌40周年之际，华远中心·京西大悦城的盛大开业,也必将为华远未来发展注入新的动能。

新闻日期: 2023-03-30 20:18:00
大悦城（SZ 000031，收盘价：3.73元）3月30日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约334.88亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为177.77%（占净资产的比重为64.29%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约261.65亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为138.89%（占净资产的比重为50.23%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为73.24亿元，占公司截至2021年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为38.88%（占净资产的比重为14.06%）。
2022年1至6月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比81.28%，投资物业及相关服务占比13.36%，物业及其他占比2.55%，酒店经营占比1.89%，管理输出占比0.69%。
大悦城的董事长是陈朗，男，58岁，学历背景为硕士；总经理是曹荣根，男，60岁，学历背景为大学学历。
截至发稿，大悦城市值为160亿元。

新闻日期: 2023-03-10 19:33:00
观点网讯：3月10日，大悦城控股集团股份有限公司发布公告称，该公司拟为两家下属公司5.98亿元融资提供担保。
据观点新媒体获悉，该公司控股子公司陕西鼎安置业有限公司与中国工商银行股份有限公司西安长安区支行签订了房地产借款合同，陕西鼎安置业向工商银行申请8亿元借款。公司控股子公司大悦城地产有限公司与工商银行近日签订了保证合同，大悦城地产按股权比例为陕西鼎安在借款合同项下的51%部分(即4.08亿元本金)提供连带责任保证担保。陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方为陕西鼎安在借款合同项下的49%部分(即3.92亿元本金)提供同等条件的连带责任保证担保。
同时，该公司合营企业武汉地悦小镇房地产开发有限公司与交通银行股份有限公司湖北省分行签订了固定资产贷款合同，武汉地悦小镇向交通银行申请3.93亿元借款，期限4年。公司与交通银行近日签订了保证合同，公司按股权比例49%为武汉地悦小镇在贷款合同项下本金余额不超过1.9257亿元贷款提供一般责任保证担保。武汉地悦小镇另一股东按照股权比例提供同等条件担保。
资料显示，陕西鼎安置业有限公司注册时间为2011年8月3日，注册资本为124,832.31万元人民币，经营范围包括房地产开发、销售。
大悦城控股子公司大悦城地产有限公司间接持有陕西鼎安51%股权，陕西金源创诚企业管理咨询有限公司(非我司关联方)持有该公司49%股权。陕西鼎安纳入公司合并报表范围。

新闻日期: 2023-03-29 19:07:00
：3月29日，据新希望地产发布，南京大悦城项目主体建设启动仪式成功举行，表示项目将正式进入集中开发、全速推进阶段。
据观点新媒体了解，南京大悦城南京大悦城由大悦城控股携手新希望地产联合打造，是南京首座大悦城，位于江北新主城核心区域，为地铁11号线森林大道站上盖。由大悦城控股携手新希望地产联合打造，为86万平方米的城市综合体，以潮流文化综合体+文娱中心双文化IP的强大号召力与影响力，满足年青一代丰富多元的消费需求。
其中，南京大悦城综合体D分区，即项目商办部分用地面积约9.6万平方米，规划设计方案总建筑面积约44万平方米，包含购物中心、文娱中心、写字楼以及公寓等多元业态。其中，自持商业部分即南京首座大悦城，商业面积约15.5万平方米。
另外，这座以“乐活潮趣奇遇城”为定位的南京大悦城，将以约15.5万平方米的大型潮流体验空间为核心基底，充分满足新时代消费者对于潮流生活方式的追求，赋能城市商业活力，推动城市消费提质升级。

新闻日期: 2023-03-30 10:39:00

“
去年是非常不容易的一年，全行业都在确保现金流安全，毛利率都在下滑。
房企亏损情况较上年再扩大。
根据Wind数据，截至3月29日，A股123家上市房企中（wind房地产分类）中，有65家房企发布2022年业绩预告或业绩快报，其中预计净利润同比出现下滑的房企有56家，亏损房企达37家，最高预亏金额超百亿元房企有5家。
值得注意的是，受到行业景气度影响，中交地产、绿地控股等央企、国企亦出现预计净利润下滑情况。招商蛇口亦在公告中表示，2022年归属母公司净利润同比减少58.9%。
“去年是非常不容易的一年，全行业都在确保现金流安全，毛利率都在下滑。” 3月21日业绩会上，招商蛇口财务总监黄均隆称，上述影响因素中毛利率下滑是最重要的。
记者根据Wind数据梳理，截至3月29日，预告亏损房企中，出现首亏的A股上市房企14家，其中8家属于央企、国企。
━━━━
超8成出现利润下滑
2022年，受多地新冠疫情频发以及房地产领域需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，市场情绪持续低迷。
尽管行业利好政策频出，但行业形势未见扭转。根据Wind数据，发布2022年业绩预告或业绩快报的65家A股上市房企中，有超8成房企因毛利低、销售回款缓慢、计提资产减值等因素影响出现利润下滑情况，其中亏损房企达37家。
在这些预告亏损的企业中，预计亏损额度最高的是荣盛发展。根据业绩预告，2022年荣盛发展亏损额为190亿~253亿元，同比降幅在283.42%~404.5%。
对于去年业绩巨亏，荣盛发展方面表示，主要受市场情绪持续低迷、资产减值及新冠疫情等因素影响，同时由于2022年度结转的开发项目利润率下降，从而导致毛利润同比出现较大幅度下降。“2022年2月以来，国内新冠疫情出现进一步蔓延，多地新冠疫情的防控态势加重，尤其是环京市场和河北市场，公司项目的销售环境受到了严重影响。”
“此外，为促进回款，部分项目通过一定程度的以价换量实现项目去化，在利润率面临下行压力的行业趋势下加剧了毛利率下降。”荣盛发展方面称。
此外，蓝光发展、金科股份、中天金融、阳光城等4家房企最高预亏金额均超百亿元。除去上述毛利低、销售回款缓慢、计提资产减值因素外，公司流动性影响也是业绩亏损主要原因。
实际上，惨淡的业绩并不意外。2022 年，房地产市场处于深度调整阶段，市场供需两端面临冲击和压力。国家统计局数据显示，2022年房地产开发投资额同比下降 10%，商品房销售额同比下降26.7%；另据克而瑞研究中心数据，百强房企全年销售规模同比下降 41.6%，市场总体承压。
中国房地产指数系统百城价格指数数据显示，2022 年百城新建及二手住宅价格累计均由涨转跌，为时隔7年再次出现年度下跌。
此外，受行业盘整及疫情影响，房企计提资产减值现象持续，也在一定程度拉低了净利润水平，甚至成为部分企业亏损主因。据记者统计发现，“大额计提减值准备”是过半A股上市房企2022年度业绩预亏的原因。
上海易居房地产研究院研究总监严跃进认为，2022年房企亏损呈现两个特征，即亏损的企业数量多、亏损的资金规模大，并称此次房企预亏事件，符合预期。“房地产市场下行压力大，房企预亏是必然的情况。”
严跃进表示，对于企业预亏，最大风险点就是债务问题，各类企业还是要积极做好债务方面的管理工作，防范债务风险扩大，同时促进债务工作积极化解和解决。
━━━━
8家央企、国企预计出现首亏
在市场下行的大环境下，央企、国企经营亦面临压力。
记者根据Wind数据梳理，截至3月29日，预告亏损房企中，出现首亏的A股上市房企14家，其中8家属于央企、国企，分别是大悦城控股、首开股份、城建发展、北辰实业、珠江股份、格力地产、凤凰股份、大龙地产。
值得注意的是，大悦城控股在2021年曾实现扭亏为盈。今年2月9日，针对大悦城业绩预告亏损一事，深交所曾发布关注函，要求其进行相关说明公司业绩由盈转亏且亏损集中在去年第四季度的原因。
深交所指出，大悦城控股2022年前三季度收入同比增加12.33%，归属母公司净利润及扣除非经常性损益后净利润分别约为9065万元、4233万元，同比分别下降91.88%、96.17%。公司2022年预计业绩由盈转亏且大额亏损。
大悦城控股将第四季度产生大额亏损归因于三个方面：第四季度低毛利率结算项目占比增加、计提资产减值、投资的联合营企业出现亏损。
在计提资产减值方面，大悦城控股表示涉及的资产主要为市场热度不足的存货，涉及成都、武汉、张家口、青岛等城市的商办或住宅类产品，计提资产减值准备约15亿元。
刘水预计，今年房企盈利压力较2022年或有缓解。“2022年下半年，监管部门密集出台利好政策，从供需两端发力稳定市场预期，政策放松传导至需求端需要时间。随着支持力度加大，今年房地产市场将筑底回稳。”