新闻日期: 2023-06-13 19:08:32
大悦城公告披露，公司合营企业北京恒合悦兴置业有限公司与北京银行股份有限公司大兴支行签订了借款合同，恒合悦兴向北京银行申请35亿元借款，期限20 年。公司与北京银行近日签订了保证合同，公司按49%股权比例为恒合悦兴在借款合同项下本金不超过17.15 亿元借款提供连带责任保证担保。公司全资子公司中粮地产（北京）有限公司与北京银行签订质押合同，以其持有的恒合悦兴 49%股权提供质押担保。恒合悦兴另一股东的关联方北京天恒置业集团有限公司按照 51%股权比例提供同等条件的连带责任保证担保以及股权质押担保。此外，恒合悦兴与天恒置业签订借款协议，天恒置业向恒合悦兴提供9.6 亿元借款，借款期限2 年。北京公司与天恒置业签订担保函，按49%股权比例为恒合悦兴在借款协议项下本金不超过 4.704 亿元的借款提供连带责任保证担保。截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为3,548,178.40 万元，占公司截至2022 年12 月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为230.37%（占净资产的比重为 74.69%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为2,586,481.40万元，占公司截至2022年12 月31 日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为 54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额为961,697.00 万元，占公司截至2022 年12 月31 日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为62.44%（占净资产的比重为 20.24%）。公司无逾期担保或涉及诉讼的担保。

新闻日期: 2023-06-13 20:00:00
6月13日，大悦城控股集团股份有限公司披露公告称，为合营企业北京恒合悦兴置业有限公司提供担保及担保额度调剂。
观点新媒体获悉，大悦城控股合营企业北京恒合悦兴置业有限公司与北京银行股份有限公司大兴支行签订了借款合同，恒合悦兴向北京银行申请35亿元借款，期限20年。大悦城控股与北京银行近日签订了保证合同，公司按49%股权比例为恒合悦兴在借款合同项下本金不超过17.15亿元借款提供连带责任保证担保。
此外，大悦城控股全资子公司中粮地产(北京)有限公司与北京银行签订质押合同，以其持有的恒合悦兴49%股权提供质押担保。恒合悦兴另一股东的关联方北京天恒置业集团有限公司按照51%股权比例提供同等条件的连带责任保证担保以及股权质押担保。
而恒合悦兴与天恒置业签订借款协议，天恒置业向恒合悦兴提供9.6亿元借款，借款期限2年。北京公司与天恒置业签订担保函，按49%股权比例为恒合悦兴在借款协议项下本金不超过4.704亿元的借款提供连带责任保证担保。
公告内容显示，截止本次担保事项完成之前，大悦城控股对恒合悦兴在上述审议额度内的担保余额为0亿元，可用额度为21.854亿元;本次担保生效后，对恒合悦兴在上述审议额度内的担保余额为21.854亿元，可用额度为0亿元。
另悉，截至本次担保事项完成，大悦城控股及控股子公司担保余额(不含合并报表范围内子公司之间的担保)为354.82亿元，占截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为230.37%(占净资产的比重为74.69%)。其中0为控股子公司提供担保余额为258.6,5亿元，占截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%(占净资产的比重为54.45%);对合并报表外单位提供担保余额为96.17亿元，占截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为62.44%(占净资产的比重为20.24%)。

新闻日期: 2023-06-16 19:35:00
6月16日，大悦城控股集团股份有限公司宣布，“20大悦01”发行人不行使赎回选择权，同时调整票面利率及投资者回售实施办法。
据了解，“20大悦01”发行总额人民币20亿元，存续规模20亿元，利率3.78%，为5年期，（附第3年末发行人赎回选择权、发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权）。
目前，大悦城决定不行使赎回选择权，但选择调整债券的票面利率为3.15%，并在债券后2年（2023年8月4日至2025年8月3日）固定不变。
另外，投资者现有权选择在本期债券的第3个计息年度付息日，将持有的本期债券按票面金额全部或部分回售给发行人。大悦城将按照深交所和债券登记机构相关业务规则完成回售支付工作。

新闻日期: 2023-06-13 19:25:00
6月13日，大悦城(SZ000031)发布关于控股子公司为其控股子公司陕西鼎安置业有限公司提供担保的公告。
公告显示，大悦城控股子公司陕西鼎安置业有限公司（以下简称“陕西鼎安”）与中国银行股份有限公司西安长安区支行（以下简称“中国银行”）于2022年8月签订了《固定资产借款合同》（以下简称“借款合同”），陕西鼎安向中国银行申请8亿元借款，用于上塔坡村城中村改造项目的拆迁和安置资金需求，期限60个月。公司控股子公司大悦城地产有限公司（以下简称“大悦城地产”，间接持有陕西鼎安51%股权）与中国银行签订了《保证合同》，大悦城地产按股权比例为陕西鼎安在借款合同项下的51%部分债务（即4.08亿元）提供连带责任保证担保。陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方为陕西鼎安在借款合同项下的49%部分债务（即3.92亿元）提供同等条件的连带责任保证担保。
近日，陕西鼎安与中国银行签订《固定资产借款合同》补充合同（以下简称“借款补充合同”），双方将原合同约定的借款金额由8亿元变更至16亿元。大悦城地产与中国银行签订《保证合同》补充协议（以下简称“保证补充协议”），同意借款补充合同内容并同意按股权比例为变更后的全部债务的51%（即担保本金增加4.08亿元变更至8.16亿元）提供连带责任保证担保，陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方提供同等条件的连带责任保证担保。
陕西鼎安置业有限公司注册时间为2011年8月3日，注册地点为陕西省西安市长安区新华街275号，注册资本为203,711.31万元人民币，法定代表人为徐纲国。经营范围为房地产开发、销售。公司控股子公司大悦城地产有限公司间接持有陕西鼎安51%股权，陕西金源创诚企业管理咨询有限公司（非我司关联方）持有该公司49%股权。

新闻日期: 2023-06-21 00:00:00
为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，认真落实国家、省、市关于进一步加强城市绿地和树木保护管理工作的有关要求，现就宝安区悦章凤凰里项目永久占用城市绿地、迁移城市树木事宜向公众征求意见，具体如下：一、项目概况（一）审批单位：宝安区城市管理和综合执法局（二）申请单位：大悦城控股集团股份有限公司（三）申请事项：永久占用城市绿地368.6㎡、迁移城市树木24株（含行道树16株）（四）项目位置：宝安区福海街道大洋路与塘新路交界西南侧（五）种植地点：宝安区石岩街道鹅颈水库相关水源保护区林地内二、申请理由经深圳市宝安区发展和改革局备案，深圳市规划和自然资源局宝安管理局审批，大悦城控股集团股份有限公司因宝安区悦章凤凰里项目需永久占用城市绿地368.6㎡、迁移城市树木24株（含行道树16株），不涉及古树名木、大树、老树。三、征求意见时间 2023年6月22日至2023年6月28日四、意见反馈途径（一）电话反馈：宝安区城市管理和综合执法局联系电话：27870510；建设单位联系人：肖常承，电话：18664952640。（二）电子邮箱反馈：bacg@baoan.gov.cn。

新闻日期: 2023-06-16 17:44:00
近日，中粮集团官网显示，截至2022年底，集团资产总额6956亿元，2022年度，集团整体营业总收入7414亿元，利润总额229亿元，营收首次突破7000亿。
中粮集团以农粮为核心主业，聚焦粮、油、糖、棉、肉、乳等品类，同时涉及食品、金融、地产领域。
过去几年，中粮集团业绩持续攀升，中粮集团也跻身全球顶级粮商行列。通常而言，全球粮食行业有“ABCD”四大粮商之称，指ADM（艾地盟）、Bunge（邦吉）、Cargill(嘉吉）、LouisDreyfus（路易达孚）四家具有百年历史的跨国粮商，近年来中粮集团、丰益国际、维特拉又与ABCD共同并称"七大粮商”。
2020年，中粮集团营收突破5000亿元，利润总额逾200亿元。根据2020财富世界500强以及嘉吉的财务报告等数据，营收仅次于嘉吉，成为世界第二大的国际粮商。
2021年，中粮集团整体持续逆势增长，营收6649亿元，利润总额238亿元。当年，中粮集团全球年经营量达1.9亿吨，全球仓储能力3300万吨，全球年综合加工能力达到9500万吨，海外农粮业务经营量突破1亿吨。
目前，中粮集团已经成为阿根廷第一大粮油出口商，巴西第一大对中国的大豆出口商，黑海地区排名前列的出口商。
2022年，嘉吉全年营收为1650亿美元，ADM全年营收为1018美元，而邦吉和路易达孚营收规模较小，分别为672亿美元、599美元，中粮集团7414亿（约1041.5亿美元）营收规模仅次于嘉吉。
官网显示，目前中粮集团旗下形成以核心产品为主线的十七个专业化公司，分别是中粮国际、中粮贸易、中粮粮谷、中粮油脂、中粮生物科技、中粮糖业、中国纺织、中粮科工、中粮酒业、中粮可口可乐、中粮家佳康、中国茶叶、蒙牛乳业、我买网、中粮包装、中粮资本和大悦城控股。
粮油业务加速整合
但农粮业务为中粮集团的核心。2022年，农粮业务净利润贡献率接近80%。
近年来，中粮集团持续推动农粮业务整合。早在2014年，中粮就联合厚朴、中投公司、淡马锡等国际投资人投资中粮国际，开始构建全球粮油购销网络。2020年实施香港上市公司中国粮油退市。“福临门”也在2020年11月注册为“中粮福临门”。随后，中粮集团于2021年将中粮国际、中国粮油等优质农粮资产注入中粮福临门。
目前，中粮福临门食品加工及品牌销售业务的主要产品包括米面食品、食用油、啤酒麦芽和饲料原料等，全球农粮供应链业务的主要产品包括大豆、玉米、小麦等粮油商品，棉花、咖啡、食糖等软商品，以及物流运输等供应链支持服务。
全球经营量近1.6亿吨，2022年营收超过5000亿元。当前，中粮福临门国内油料加工量、稻谷加工量第一，小麦加工量第三，品牌米面油综合销量第二，主要产品加工产能及市场份额均处于行业领先地位；在海外，成为阿根廷第一大粮油出口商，巴西第一大对中国的大豆出口商，黑海地区排名前列的出口商。
在成立之后，中粮福临门在第二年便迅速筹划上市。2021年6月，中粮福临门签署上市辅导协议；7月备案登记，中金为辅导机构；2021年9月，办理辅导备案登记。
2023年2月1日，中粮福临门引入战略投资者签约仪式在北京成功举办，共募集资金约210亿元，引入社保基金会、中远海控、中国诚通国调基金、中国人寿资管、中国政企基金、中投公司、厚朴投资、淡马锡、亚赋资本等新老投资人。
此次引战后，中粮集团股比约70%。2023年，中粮福临门也有望实现中国粮油界最大IPO并登陆A股，成为中粮旗下第17家上市公司。

新闻日期: 2023-06-16 19:14:00
6月16日，大悦城(SZ000031)发布关于“20大悦01”发行人不行使赎回选择权、票面利率调整及投资者回售实施办法第一次提示性公告。
公告显示，根据大悦城控股集团股份有限公司公告的《大悦城控股集团股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）募集说明书》，本期公司债券的发行人即本公司有权决定在本期债券品种一（以下简称“本期债券”，债券代码：149189.SZ，债券简称：20大悦01）存续期的第3年末行使赎回选择权。根据公司的实际情况以及当前的市场环境，公司决定不行使赎回选择权。
根据公司公告的《大悦城控股集团股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）募集说明书》，本期债券的发行人即本公司有权决定在本期债券存续期的第3年末调整后续期限的票面利率。根据公司的实际情况以及当前的市场环境，公司选择调整本期债券的票面利率为3.15%，并在本期债券后2年（2023年8月4日至2025年8月3日）固定不变。
据悉，本期债券发行总额为20亿元，存续规模20亿元。本期债券为5年期（附第3年末发行人赎回选择权、发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权），本期债券票面利率为3.78%。

新闻日期: 2023-06-16 15:18:00
6月15日，由世界品牌实验室(World Brand Lab)主办的(第二十届)“世界品牌大会”在北京举行，会上发布了2023年《中国500最具价值品牌》分析报告。
在这份基于财务数据、品牌强度和消费者行为分析的年度报告中，中粮集团位列榜单第23位。旗下福临门、蒙牛也登上榜单，分别位列第156位和第92位。
作为中国农粮行业领军者，中粮集团成立七十多年来不断加强品牌建设，着眼于满足老百姓不断升级的消费需求，依托全产业链打造了一系列优质品牌。旗下福临门、长城葡萄酒、蒙牛、中茶、家佳康、酒鬼酒、中粮可口可乐、中糖、香雪、悦活、我买网、大悦城、名庄荟、中粮梅林、山萃、孔乙己等众多品牌始终坚持着对营养和健康的追求和坚守，幸福着亿万国人家庭的餐桌。
品牌承载着企业使命，中粮集团立足新发展阶段，以深化供给侧结构性改革为主线，以满足人民群众日益增长的美好生活需要为根本目的，牢记央企职责定位，厚植品牌竞争力。
品牌是高质量发展的重要象征，企业加强品牌建设，才能更有力地促进品牌建设高质量可持续发展。未来，中粮将继续做强做大主责主业，引领行业发展、履行社会责任，在锻造大国品牌之路上行稳致远、接续辉煌。

新闻日期: 2023-06-06 16:48:00
2023年1-5月西安房企销售业绩出炉了。
龙湖继续位居榜首，万科次之，中海则挺入前三。
西安TOP10中，民企依然只有龙湖上榜，本土房企则依然只有紫薇地产上榜。

TOP3竞争激烈
今天下午，中指研究院西北发布了《2023年1-5月西安房地产企业销售业绩TOP10》。
龙湖以59.2亿元的销售额继续位居榜首，万科以58.5亿元位居第2名，中海则杀入了前三名。

今年以来，龙湖与万科一直稳居西安房企销售业绩第1名、第2名，万科一直紧追着龙湖。
龙湖西安今年贡献业绩的主要是龙湖青云阙、龙湖星河云河颂，万科贡献业绩的主要是万科东望。目前，龙湖还手握待入市的纯新盘龙湖香醍砚熙台，万科则手握新储备的万科东望后期开发地块，两者还将继续你追我赶。
中海在今年前4个月的销售额为28亿元，位列西安第6。刚刚过去的5月份，中海单月销售额达到了29.4亿元，前5个月销售总额达到了57.4亿元，挺入西安房企销售额TOP3.
5月份中海学仕里首次入市销售，中海天谷时代、中海开元壹号丨紫宸迎来加推。其中，中海学仕里首开推售了720套房源，成为2023年西安第一个5千人摇项目，开盘售罄，实现销售额24亿元。
总体来看，1-5月房企销售额TOP10名单与前几个月保持一致，具体名次方面中海跃升3位，华润、保利、绿城下降1位，大悦城上升1位，紫薇下降1位，中国铁建和招商蛇口与前4个月的名次保持一致。
TOP10中，央企占据7个席位，本土国企占据1个席位，拥有国企背景的万科占据1个席位，民企依然仅有龙湖上榜。前两年曾经位居TOP10的民企碧桂园、融创等房企，则集体退出了西安TOP10.
本土房企方面，依然只有紫薇地产上榜。不过，到1-6月的榜单发布时，大家可能就会看到天地源的身影。
因为，天地源在西安的纯新盘天地源永安华府5月份首开推售了258套房源，最新又加推了350套房源，超过600套房源保守估计货值在25亿元左右，再加上天地源棠樾坊等项目的平销，跻身半年榜单TOP10问题不大。
目前，西安TOP10中竞争最激烈的是TOP3。第1名龙湖比第2名万科销售额仅多出了0.7亿元、第2名万科比第3名中海只高出1.1亿元。另外，第4名至第7名的竞争也非常激烈，这4个名次的差距仅有1.8亿元。
总体来讲，TOP10已经分出了三个阵营：
第一阵营：龙湖、万科、中海，前5个月已经迈入50亿+，这都是今年百亿军团的房企。
第二阵营：华润、保利、绿城、中国铁建，前5个月销售额在38-40亿元，后续供货充足的话也有望冲百亿，保守一点的话也在80亿+。
第三阵营：大悦城、紫薇，前5个月销售额25亿元左右，这两家要想持续保持在TOP10，不但要靠自己继续努力，还要看后面紧跟的友商。

高新、港务瓜分单盘TOP10
我们再来看一下2023年1-5月西安单盘销售额TOP10.
万科东望以36.3亿元的销售额位居今年前5个月西安单盘销售额NO.1，龙湖青云阙、保利天汇则分别以26.9亿元、25亿元位列第2名、第3名。

2023年1-5月西安商品住宅单盘销售额TOP10中，高新区有4个项目上榜，港务区有4个项目上榜，这两大区域基本上瓜分了单盘TOP10的名额。另外2个楼盘则分别是雁塔的万科东望、航天的碧桂园云顶。
值得注意的是，单盘销售额TOP10中，均价2万元/㎡以上的项目达到了5个，另外万科东望、中粮奥体壹号、绿城全运村的均价也在1.8万元/㎡左右。
结合各房企、各楼盘的销售额，万科东望为西安万科前5个月贡献了62.05%的业绩、龙湖青云阙则为西安龙湖贡献了45.43%的业绩、保利天汇为保利西安贡献了64%的业绩、绿城全运村为绿城西安贡献了59.16%的业绩……
就在地产房剑撰写这篇文章的时候，在朋友圈里看到一张海报：中国铁建西派樘樾入市7个月劲销42亿元。

中国铁建西派樘樾，可以说是过去一年西安项目开发速度的一个典范。
这个项目是2022年6月2日摘地的，10月份迎来了样板间开放，11月1日迎来价格首次公示，随即拿证登记……如今，距离摘地1年时间，整盘27栋住宅，已经推售了24栋。
同区域的保利天汇、中海天谷时代，以及CID的中海学仕里、航天基地的龙湖星河云河颂、曲江大明宫的大明宫金茂府，也基本是这个速度。
这个控盘速度告诉我们，高周转并没有错，央企也在玩高周转，高周转能够带来资金使用效率的提升。房地产行业发展到今天，拼的就是运营效率。
当然，支撑这种高周转的因素，除了项目本身的产品力、地段、开发商品牌、开发商资金实力之外，也需要的是一座城市的市场大环境，只有多重因素的共同作用，才能形成良性的循环。
高周转，用错了地方、用错了项目，就会形成恶性循环；用对了地方、用对了项目，就会带来利润率的提升。

新闻日期: 2023-06-13 19:53:00
观点网讯：6月13日，大悦城控股集团股份有限公司披露公告称，控股子公司为其控股子公司陕西鼎安置业有限公司提供担保。
观点新媒体获悉，大悦城控股的控股子公司陕西鼎安置业有限公司与中国银行股份有限公司西安长安区支行于2022年8月签订了《固定资产借款合同》，陕西鼎安向中国银行申请8亿元借款，用于上塔坡村城中村改造项目的拆迁和安置资金需求，期限60个月；子公司大悦城地产有限公司与中国银行签订了《保证合同》，大悦城地产按股权比例为陕西鼎安在借款合同项下的51%部分债务(即4.08亿元)提供连带责任保证担保。陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方为陕西鼎安在借款合同项下的49%部分债务(即3.92亿元)提供同等条件的连带责任保证担保。
近日，陕西鼎安与中国银行签订《固定资产借款合同》补充合同，双方将原合同约定的借款金额由8亿元变更至16亿元。
大悦城地产与中国银行签订《保证合同》补充协议，同意借款补充合同内容并同意按股权比例为变更后的全部债务的51%，即担保本金增加4.08亿元变更至8.16亿元，提供连带责任保证担保，陕西鼎安另一股东陕西金源创诚企业管理咨询有限公司的关联方提供同等条件的连带责任保证担保。

新闻日期: 2023-06-26 18:41:00
6月26日，大悦城控股集团股份有限公司发布关于为控股子公司沈阳市和诚房地产开发有限公司提供担保的公告。
根据公告，大悦城控股子公司沈阳市和诚房地产开发有限公司2021年与中国建设银行股份有限公司沈阳大东支行签订《固定资产贷款合同》，沈阳和诚向建设银行申请人民币11亿元贷款，用于沈阳京西祥云项目的开发建设。
大悦城与建设银行签订了《保证合同》，公司按60%的股权比例为沈阳和诚在贷款合同项下的6.6亿元债务提供连带责任保证担保，沈阳和诚另一股东的关联方按照股权比例提供同等条件的连带责任保证担保。
近日，沈阳和诚与建设银行签订《人民币贷款期限调整协议》，对原贷款合同项下贷款本金余额5.4亿元展期至2025年12月。
据此，大悦城控股同意按60%股权比例继续为期限调整后的贷款本息（本金不超过3.24亿元）提供连带责任保证担保，沈阳和诚另一股东的关联方继续按40%股权比例提供同等条件的连带责任保证担保。沈阳和诚继续向公司提供反担保。

新闻日期: 2023-06-11 11:08:00
“房地产开发时代已经结束，再也救不回来了，但并不意味着房地产企业没有活干，而是进入下半场——城市更新时代。这才是房地产行业真正要走的正途。”6月9日，中国城市更新论坛秘书长陈方勇在大悦城控股产业招商大会北京站发言时作出以上表述。《中国经营报》记者注意到，本次大会主题为“大悦启新·聚势同行”，由大悦城控股集团股份有限公司主办，北京市朝阳区楼宇经济促进会、中关村科学城科技服务业促进会、全联房地产商会写字楼分会以及房讯网协办。
陈方勇表示，疫情期间，人们不来线下了，很多商家被迫线上求生，靠直播卖货。为此很多人担忧，商业地产卖给谁？但后来发现，这样的逻辑是错误的，因为过去商业地产是以物为中心，以货为中心，而现在需要改变的是回到以人为中心。
“城市的发展和人一样，是有一个生命周期。那么，一个城市如何才能做到生生不息？北京这座城市有3000多年的城建史，因为有各种能量的注入，才能让城市发展下去。”陈方勇说。中国的城市更新有两个阶段，一是从建筑规划角度而言关注更多的是建筑本身的改造，二是从投资角度而言，算的是一本帐。但最根本的是“让城市留下记忆，让人们记住乡愁”。这意味着，城市更新是要满足人们对美好生活的向往，所以城市更新的内涵一定是公益优先，盈利次之，二者不可颠倒。
“城市更新和产业的关系是递进的，包含人、货、场三个重要元素。”陈方勇说，最早的亦庄和望京都属于产城融合，先做产业招商，招来各类工厂、企业，然后引入工人，最后再考虑城市的逻辑，这就是先有产，再有城和人。
“而到一定阶段后，则会过渡到人-城-产，会以城市为中心。”陈方勇说。而到现在，一线城市已经进入到“城-人-产”阶段，以北京为例，作为一个拥有两千多万人口的超级城市，新增的新区动力将越来越小，城市会出现多中心化，会重新按照不同的产业聚集和人口组合。“城市更新就是让人回到产业核心，以人为中心。”
为此，陈方勇举例称，今日头条为何不去郊区，而是在三四环附近，因为他们的员工不能离开这附近，所以企业为了员工来选择相应的区域，哪怕租金贵一点，这就是典型的“城-人-产”逻辑。
（编辑：王金龙校对：燕郁霞）

新闻日期: 2023-06-20 19:11:00
6月20日，大悦城控股集团股份有限公司发布关于控股子公司为其控股子公司南昌嘉悦房地产开发有限公司提供担保的公告。
据观点新媒体了解，大悦城的控股子公司南昌嘉悦房地产开发有限公司与中国农业银行股份有限公司南昌九龙湖支行签订了《固定资产借款合同》，南昌嘉悦向农业银行申请13亿元借款，用于项目建设，期限8年。
该公司控股子公司大悦城地产有限公司与农业银行签订了《保证合同》，大悦城地产按51%股权比例为南昌嘉悦在借款合同项下本金金额不超过6.63亿元借款提供连带责任保证担保。南昌嘉悦的另一间接持股股东按49%股权比例提供同等条件的担保。
截至本次担保事项完成，大悦城及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为354.82亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为230.37%（占净资产的比重为74.69%）。

新闻日期: 2023-06-26 19:41:00
6月21日，中央纪委国家监委驻住房和城乡建设部纪检监察组组长、住房和城乡建设部党组成员宋寒松主持召开城乡历史文化保护传承企业调研座谈会，深入学习领会习近平总书记关于城乡历史文化保护传承重要论述和指示批示精神，当面听取企业的意见建议，共同研究解决面临的困难和问题，推动企业发挥更大积极作用。中建集团、大悦城控股、华夏江鸿控股等8家从事或参加城市更新、老旧小区改造和古建筑古街区保护修复的国企、民企负责人，立足自身企业发展和施工操作实际介绍做法、交流经验，提出了很多具体意见建议。
宋寒松与企业负责人进行互动交流，充分肯定企业在城乡历史文化保护传承中所做的工作和取得的成绩，认真回应企业反映的问题诉求。宋寒松指出，要把习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神作为根本遵循，深刻认识城乡历史文化保护传承对于推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明的重要意义，全面深入了解中华文明史，心怀敬畏、如履薄冰，内外兼修、有“里”有“面”地开展城乡建设，把世界上唯一没有中断的文明继续传承下去。
宋寒松强调，做好城乡历史文化保护传承工作，既是党和政府义不容辞的责任，也是住房和城乡建设领域相关企业的社会责任，既要各司其职、发挥作用，又要同题共答、凝聚力量。企业要进一步提高政治站位，把城乡历史文化保护传承工作放到推进中国式现代化、推动高质量发展的高度来把握，牢固树立保护意识，在设计、施工、运营中都要把历史文化保护传承作为考虑的重要因素，积极配合政府做好相关工作，从规划设计、保护修缮、管理运营等方面提高具体实施能力。充分发挥企业承担一线具体工作、“接地气”的优势，为传承中华优秀传统文化作出更大贡献。
驻部纪检监察组要继续推动住房城乡建设部加大宣传力度，将企业的好经验、好做法推广出去，帮助企业提升整体工作水平，共同推动城乡历史文化保护传承工作高质量发展。
驻部纪检监察组、部建筑节能与科技司、部村镇建设司、部城市管理监督局相关负责人参加会议。

新闻日期: 2023-06-27 15:14:00
6 月 26 日，大悦城( 000031.SZ )发布关于为控股子公司沈阳市和诚房地产开发有限公司提供担保的公告。
公司控股子公司沈阳市和诚房地产开发有限公司（以下简称"沈阳和诚"，公司全资子公司大悦城控股集团东北有限公司持有 60%股权）2021 年与中国建设银行股份有限公司沈阳大东支行签订《固定资产贷款合同》，沈阳和诚向建设银行申请人民币 11 亿元贷款，用于沈阳京西祥云项目的开发建设。公司与建设银行签订了《保证合同》，公司按 60%的股权比例为沈阳和诚在贷款合同项下的 6.6 亿元债务提供连带责任保证担保，沈阳和诚另一股东的关联方按照股权比例提供同等条件的连带责任保证担保。
近日，沈阳和诚与建设银行签订《人民币贷款期限调整协议》，对原贷款合同项下贷款本金余额 5.4 亿元展期至 2025 年 12 月。公司同意按 60%股权比例继续为期限调整后的贷款本息（本金不超过 3.24 亿元）提供连带责任保证担保，沈阳和诚另一股东的关联方继续按 40%股权比例提供同等条件的连带责任保证担保。沈阳和诚继续向公司提供反担保。
截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为 3,514,578.40 万元，占公司截至 2022 年 12 月 31 日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为 228.18%（占净资产的比重为 73.98%）。
其中，公司为控股子公司提供担保余额为 2,552,881.40 万元，占公司截至 2022 年 12 月 31 日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为 165.75%（占净资产的比重为 53.74%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额为 961,697.00 万元，占公司截至 2022 年 12 月 31 日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为 62.44%（占净资产的比重为 20.24%）。
大悦城称，公司无逾期担保或涉及诉讼的担保。

新闻日期: 2023-06-13 19:03:00
大悦城（SZ 000031）6月13日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约354.82亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为230.37%（占净资产的比重为74.69%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约258.65亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为96.17亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为62.44%（占净资产的比重为20.24%）。

新闻日期: 2023-06-02 07:30:00
在接连挂牌近四年之后，5月26日，大悦城控股（000031.SZ）旗下公司又在北京产权交易所挂牌转让北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价为6423.096万元，相较2019年首次挂牌时的1.32亿元，底价“腰斩”，但截至目前意向买家依旧没有出现。
资产规模不大，净利润常年亏损
5月26日，北京产权交易所显示，大悦城控股旗下子公司香港鹏源发展(越秀)有限公司再度挂牌所持有的北京名都房地产开发有限公司100%股权，转让底价为6423.096万元，信息披露截止至6月8日。
图表1：北京名都房地产开发有限公司100%股权披露公告

图片来源：北京产权交易所
这已经不是该标的第一次被摆上货架了。据睿和智库不完全统计，该标的已被挂牌不下10次，但最终结果都是被终结挂牌。其最早于2019年8月公开挂牌，底价1.32亿元；后陆续又在2019年9月、11月、2020年3月、6月、7月、8月、2022年10月、12月以及2023年2月、5月均有挂牌，且每次挂牌转让底价较上期均有所下调，最后从最初的1.32亿降至现如今的6423.096万元。
根据公告披露，标的企业北京名都房地产开发有限公司成立于1993年9月20日，法定代表人为王丽莉，注册资本为100万元人民币，经营范围包含建设、销售、管理名都园别墅住宅等。该公司由鹏源发展(越秀)有限公司全资持股。
该公司的资产规模不大。据了解，其主要资产为北京名都园，是中港合资大型花园别墅发展项目，位于北京市顺义区后沙峪镇，分四期发展，共建逾千个别墅及公寓单位。目前商品房部分已销售完毕，剩余资产仅为名都园小区配套会所及64个闲置车位。其中，配套会所位于顺义区后沙峪镇名都园小区内部中心位置，为商业性质。
据挂牌公告显示，截至评估基准日，名都园会所地上2层及附属设施已出租给北京顺泽明珠商业管理有限公司，租赁合同期限为12年，自2016年6月10日起至2028年6月9日止。
另根据《名都园车位对应表》，名都园共282户，已全部售出，地下车位总计346个，剩余未赠送车位总计64个，目前处于闲置状态。剩余64个车位，由于产权证无法分宗办理过户，本次以使用权车位对其进行评估。
此外，净利润持续亏损，盈利能力不佳，或许是其被屡次“甩卖”都不成功的根本原因。财务数据显示，2022年北京名都房地产开发有限公司营业收入118.75万元，营业利润为-110.73万元，净利润为-110.73万元；截至2023年4月30日，该公司营业收入48.58万元，营业利润为-22.5万元，净利润为-22.5万元。财报连续2期亏损，盈利能力堪忧。
图表 2：北京名都房地产开发有限公司主要财务指标

图片来源：北京产权交易所
其实剥离低效资产，以避免占用资金等相关资源，实属房企的常规操作。尤其是房地产下行通道下，房企折价甩卖资产，甚至一元转让股权，也早就不是什么新鲜事了。“买涨不买跌”的心态也由来已久，究其根本还是市场预期的变化。
当下房企卖资产往往会出现三种情况，被压价、真正的优质资产并不多、有实力的接盘方更不多。
目前看来，除非房地产行业超预期复苏，又或者是接盘方有绝对的信心盘活资产，并实现增值，否则就会出现如上情况，资产不够优质，即便价格“腰斩”，也很难卖出去。

房企甩卖资产背后的现实压力
很多时候，持续上涨能够掩盖问题，下跌则会暴露问题。受房地产市场整体下行影响，即便政策暖风频吹，从2022年年报来看房企依旧面临巨大压力，销售放缓、盈利能力普遍下滑。对于大部分房企来说，风险尚未出清，流动性压力依旧存在，而甩卖资产，仅仅是房企“自救”的方式之一。
而对于房企本身来说，是否出售资产、出售什么样的资产、什么时候出售资产、以什么样的价格出售资产，一方面取决于房企自身的现金流紧迫程度，另一方面则与市场行情相关。与此同时，出售资产往往还伴随着房企自身的资产结构的优化。
以大悦城为例，近年来其业绩呈现大幅度下滑趋势。年报显示，2020年其归母净利润出现3.9亿元亏损，同比下降118.9%；2021年扭亏为盈，实现1.1亿元盈利；2022年业绩再次变脸，归母净利润再次亏损达28.8亿元，同比降幅高达2781.4%。
图表 3：2019年-2022年大悦城营收等指标一览

数据来源：Wind，睿和智库整理
且值得注意的是，虽然背靠央企中粮集团，大悦城的“三道红线”也并未全部达标。年报显示，截至2022年底，公司货币资金余额365.30亿元，现金短债比2.31；净负债率83.98%，扣除预收账款后的资产负债率74.13%，超出70%的安全阈值，属于“黄档”房企。
面对持续亏损、“三道红线”不达标的现实压力，大悦城频频出售资产，以期回笼资金的行为也就不难理解了。而这正是大部分房企所面临的常态，摆上货架的资产也因此越来越多。
但在当前市场行情下，房地产投资端和销售端均继续承压，复苏动能减弱，大宗市场各参与方积极性较低，成交额创新低。据睿和智库统计，2023年4月，中国内地房地产大宗交易成交总额为32.14亿元，环比下降80.9%，同比下降59.3%。
市场行情的疲软，导致通缩趋势明显，资产价格持续下行，售价大幅缩水，同时出售资产的难度也在飙升。大量的资产被摆上货架，却无人接盘，根本还是价格问题。在这种情况下，对房企而言，是否继续出售资产，成为了一个艰难的选择。一方面，继续处置资产，则意味着必须割肉降价，牺牲权益，否则很难实现出售；另一方面，不处置资产，则面临着债务违约风险。
当然，房企处置资产，除了用来偿债和缓解流动性之外，还有部分房企是为了优化资产结构，剥离低效资产。但从资金回笼的目的来看，殊途同归。
结语：
或许出售资产是回笼资金、缓解流动性困难最快捷的途径，但当前市场环境下接盘者势必会更加理性谨慎。且出售资产只能在短期内获得现金流度过危机，从中长期来看，房企想要尽快回归正轨，还是要调整自身发展战略，提升自身“造血能力”，寻找新的增长点。

新闻日期: 2023-06-05 16:06:00
格隆汇6月5日丨有投资者在互动平台向大悦城提问：从2022年运营情况看，目前拿地到新开工，拿地到开盘，拿地到现金流回正需要多少个月？大悦城回应：2022年销售型项目整体开发效率稳步提升：2022年新获取项目拿地到开工3.3个月，较2021年末缩短2.8个月；2022年新获取项目拿地到开盘7.4个月，较2021年缩短1.9个月。2022年新获取项目平均动态经营性现金流回正周期为20.6个月。

新闻日期: 2023-06-14 19:02:00
6月14日，大悦城(000031.SZ)发布关于拟下调“20 大悦 01”公司债券票面利率的公告。
公司于 2020 年 8月 4 日完成发行的“大悦城控股集团股份有限公司 2020 年面向专业投资者公开发行公司债券（第一期）（品种一）”（以下简称“本期债券”或“20 大悦 01”），《募集说明书中设定的发行人赎回选择权及调整票面利率选择权，公司拟不行使赎回选择权，并下调本期债券后 2 年票面利率。
本期债券在存续期前 3 年（2020 年 8 月 4 日至 2023 年 8 月 3 日）票面利率为 3.78%，在债券存续期前 3 年固定不变。根据公司的实际情况以及当前的市场行情，公司初步意向下调本期债券存续期后 2 年（2023 年 8 月 4 日至 2025 年 8月 3 日）的票面利率。本期债券最终票面利率调整幅度请以公司于 2023 年 6 月16 日披露的关于是否调整票面利率以及调整幅度的公告为准。

新闻日期: 2023-06-07 17:30:00
6月7日，北京商报记者从广州黄埔大悦汇和天津西青大悦汇官微了解到，两座大悦汇即将在今年下半年陆续开业。其中，广州项目将于6月开业，引入了超20%的首店品牌以及9大主力店及次主力店。
据介绍，大悦汇以城市主城区或城市副中心的城市新中产及家庭客群为核心，聚焦25-45岁城市新中产及家庭客群；大悦城则以18-35岁城市新生代及青年客群为核心，以城市客群的潮流、娱乐、社交生活需求为经营导向，倡导潮流文化。

新闻日期: 2023-06-30 19:17:00
6月30日，大悦城控股集团股份有限公司公布关于为合营企业佛山市淦盈置业有限公司提供担保的公告。
据悉，大悦城控股合营企业佛山市淦盈置业有限公司与中国光大银行股份有限公司深圳分行签订借款授信变更合同，对原借款合同项下借款本金29999万元授信总期限调整为72个月，延长至2024年12月。
针对上述债务，佛山淦盈双方股东分别继续质押其持有的佛山淦盈50%股权，大悦城控股及佛山淦盈另一股东的相关方继续按股权比例对佛山淦盈应向光大银行偿还的本金、利息、合理费用总额的50%分别提供连带责任保证担保，其中大悦城控股提供的担保本金金额不超过1.50亿元。
截至本次担保事项完成，大悦城控股及控股子公司担保余额(不含合并报表范围内子公司之间的担保)为311.31亿元，占该公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为202.12%(占净资产的比重为65.53%)。

新闻日期: 2023-06-14 16:29:00
6月14日，中银证券发布房地产行业2023年中期策略。
核心指标预测：预计 2023 年销售面积同比增速+1.4%，销售金额同比增速+5.4%；房地产开发投资额同比增速-2.3%；新开工面积同比增速-5.1%；竣工面积同比增速+7.0%。
杠杆拐点：行业整体驱动由财务杠杆向合作与经营杠杆（占款为主）转移。截至 2022 年末，房地产行业综合杠杆水平为 83%。依据负债资金来源不同，将杠杆分为三类：1）财务杠杆：我们预期将持续下降。2018 年是财务杠杆出现下滑的重要拐点，2022 年末财务杠杆 86%。中银证券认为，未来短期内财务杠杆可能因在手资金的减少及净资产的下降而出现暂时性小幅回升，但长期看财务杠杆大概率是下行的趋势。隐藏的“明股实债”实际上也是财务杠杆中的一部分。2018-2020 年财务杠杆下行的同时，“明股实债”运用的可能性提升，2021 年开始，由于“三条红线”的要求及金融机构对明股实债的风险控制加严，这块的运用大幅下降。2）经营杠杆：房企在预收账款端加杠杆空间将缩小。2018 年是预收账款杠杆由升转降的拐点，2022 年末降至 112%。伴随着行业中长期的销售规模的下降，对应的预收账款体量也将下降，同时未来预售条件或愈加严格，未来预收账款杠杆大概率将延续下行趋势。上下游占款的利用程度仍然较高。2020 年上下游占款杠杆大幅上升，2022 年到达顶峰50%，预计后续将维持在这一水平。3）合作杠杆：未来或仍将延续上升趋势。a）少数股东损益占比反映房企并表合作情况，2016 年以来不断提升，主要是由于土地价格快速攀升，合作开发可以降低成本与风险；房企主动降低权益比来提高全口径销售规模；部分房企还可能通过扩大少数股东权益规模来进行财务运作，提升表外项目占比，改善并表范围内的财务杠杆。2022 年末行业少数股东权益提升至 1.08万亿元，合作杠杆提升至 40%。2017-2022年百强房企销售权益比例持续下降，按照2 年的结算期来计算，预计 2023-2024 年合作杠杆也将持续提升。b)投资收益占比（投资收益/税前利润）反映房企非并表合作情况。2021 年开始非并表合作比例显著提升，集中出让提高了房企参与全部土地竞拍的门槛，合作开发更为盛行，出于安全性考量在项目股权比例上也有所妥协。4）从国际比较来看，我国房企的负债率仍然偏高。2022 年我国内地三大房企资产负债率均值高达 79%，远高于美国三大房地产商的 37%、日本三大房地产商的 67%和中国香港四大房地产商的 35%。我国2022 年 TOP20 房企开发销售主业的占比仍高达 92%，因此资产更重、负债率更高。发达经济体已经步入存量市场为主的阶段，业务模式更多元化，融资需求小、负债率更低。
从微观城市来看，行业销售利润率回升拐点在 2022 年已出现；行业结算利润率的拐点或于2024-2025 年出现。1）从全国层面来看，住宅项目的销售利润率在 2023 年出现微幅改善，但改善幅度不明显，住宅项目的房地比从 2012 年的 5.79X 降至 2022 年的 2.85X，2023 年 1-4 月小幅回升至 2.88X。2）从城市层面来看，百城（111 个城市）房地比从 2022 年开始已经出现改善，早于全国（300 城），且高于全国。能级较低的不可监测的五六线城市销售利润空间不及高能级城市。一线城市由于地价高和限价严格，静态利润空间不佳，但销售去化确定性强。有数据监测的 111 个城市的房地比从 2021 年的 3.8X 提升至 2022 年的 4.4X，2023 年 1-4 月再度提升至5.1X，一方面限价和指导价政策开始逐步放开；另一方面政府为提高房企拿地积极性适当让利，楼面价下降。具体来看，2023 年以来长三角、大湾区、长江中游、山东半岛、北部湾城市群的房地比均有提升。3）从房企角度，央国企房地比相对更高且 2023 年出现改善，地方国企和区域深耕型企业的改善幅度相对更大，因其抓住土地窗口期，获取了较多高性价比地块。4）行业结算利润率自 2019 年至今仍在持续下行，当期处于历史最低位。2023Q1 板块结算毛利率为 17.8%。33 个样本城市开盘到交房的平均时长为 2.66 年，考虑到 2022 年销售利润率初现改善，我们预计结算毛利率拐点可能要等到 2024-2025 年才会出现。
市场结构拐点：1）从增量市场逐步向增量+存量市场转变。从增量和存量的关系来看，我国房地产目前仍是增量市场为主，新房：二手房交易额为 7:3 的比例；同期美国、日本二手房成交套数占比高达 86%和 61%，已步入存量时代。我国已有部分高能级城市开始转向存量时代。北京、重庆、上海、天津、东莞、无锡二手房成交占比超过新房，一线城市二手房成交占比平均达 51%，二线城市为 34%，三四线城市仅 22%。2）需求消化从以购买为主导向“买+租”转变。从买和租的关系来看，与新房二手房销售量下了一个台阶相反，租赁规模预计仍将持续增加。根据我们的测算，2022 年全国租赁需求为 2.92 万亿元，当前我国住房租赁市场缺口约 3395万套，市场供需缺口约 6210 亿元。我们预计 2030 年住房租赁市场租金规模或达 3.2 万亿元，未来十年租赁市场规模年均增速仍有 5%。3）从刚需带动转向由改善性需求带动。2015 年是房企刚改和改善产品推出显著提升的转折点。当前刚需产品需求走弱，改善产品表现出较强韧性。2022 年 30 个代表城市中 25 个城市 120 平以上改善型产品成交套数占比上升。目前楼市价值的分化趋势，核心地段的改善型产品、高端住宅产品的价值越来越突出，过去十多年改善型需求集中释放。我们预计 2035 年整体需求将会下一个台阶，届时刚需将基本消失，市场以改善性需求为主。我国住房新增真实需求 2035 年前平均为 9.97 亿平/年，刚需约 3.5 亿平/平，改善性需求约 5.6 亿平/年；2036 年后刚需降至 0.68 亿平/年。
竞争格局拐点：1）从以民企主导的市场转向央国企主导的市场，根据我们的测算，2025 年末民企土储占比或降至三成。2022 年民企的拿地和销售占比分别降至 28%和 49%。2022 年末土储货值中民企占比 48%，去化周期在 3.6 年。根据我们的测算，2023-2025 年末民企土储货值占比分别为 45%、40%、32%。2）2021-2022 年地铁轨交系企业、城投系、建筑系拿地占比显著提升。2021、2022 年城投平台拿地金额占比为 17%、34%，2023 年城投“托底”地市情况缓解，1-5 月拿地金额占比降至 20%。2022 年各地地铁公司拿地 72 宗，同比增加 60%。建筑系房企逆势补仓，2022 年“中建系”拿地金额共计 1324 亿元，占百强房企拿地金额的 8%，仅次于榜首保利、超过榜眼华润；中铁建、中铁拿地金额也分别达 396、193 亿元。3）民企中生存较好的是区域深耕型房企。得益于安全的财务及深厚的客户基础，区域性民企反而表现出更强的弹性，典型 5 家公司销售平均排名从 2021 年的 49 名升至 2022 年的 35 名；经营与财务指标均优于全国化布局民企。
投资建议：
从 2021 年下半年开始至今，房地产市场经过了两年的深度调整期，高杠杆企业风险不断暴露，随着出险房企不断出清，信用、资源及资金更多的向优质房企集中，优质房企的长期价值更为凸显，也更有利于行业长期安全稳健地发展。同时，房地价差已经出现改善，这也有望驱动开发商盈利能力的修复，在估值及业绩的带动下，板块向上修复具备充足的空间及弹性。房企积极探索高质量、高效益、低负债的新发展模式的同时，行业呈现出存量运营、二手房经纪、住房租赁、住宅改善等多方面的发展机遇。
建议关注三条主线：1）开发类企业中内生增长快、拿地有效性强的内驱动力型公司，主要包括主流的央国企和区域深耕型房企，销售、拿地均有较好增长，在行业见底复苏后的弹性较大：招商蛇口、华润置地、建发国际集团、越秀地产、绿城中国、华发股份、滨江集团。2）REITs 相关的商业地产、保租房、产业园区、物流地产等资产持有方：大悦城、光大嘉宝、中新集团、中国国贸。3）在行业大环境收缩的背景下，重要性不断提升的房地产渠道类公司：贝壳、我爱我家。
风险提示：
房地产调控升级；销售超预期下行；融资收紧。

新闻日期: 2023-06-20 19:00:00
大悦城（SZ 000031）6月20日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约354.82亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为230.37%（占净资产的比重为74.69%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约258.65亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为167.93%（占净资产的比重为54.45%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为96.17亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为62.44%（占净资产的比重为20.24%）。
2022年1至12月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比84.65%，投资物业及相关服务占比10.96%，物业及其他占比2.22%，酒店经营占比1.4%，管理输出占比0.57%。

新闻日期: 2023-06-21 14:27:00
6月21日，厦门大悦城正式完成建筑主体结构封顶，并全面进入安装装修实施阶段。
资料显示，厦门大悦城位于厦门市集美新城核心地带，周边坐拥120万㎡优质配套，与地铁1号线、6号线（在建）官任站无缝接驳，商业总面积约10万平方米。
项目建筑将融合山、海元素，将闽南文化、嘉庚风格与大悦城时尚品位有机交融。利用九天湖畔的景观优势及落日余晖的自然风光，在场景体验上规划了“半日”、“半海”两大特色专区。
目前，厦门大悦城已经全面启动品牌招商，其主力店已经进入签约过程之中。从产品组合上来看，在时尚度、品质感的基础上强调“首进度”，遵循“新颖、潮流、年轻力”标签，融合在地文化资源。

新闻日期: 2023-06-06 20:48:00
大悦城6月6日披露投资者关系活动记录表显示，2023年有大悦狮山壹号（已开盘）、西安奥体壹号三期（已开盘）、深圳凤凰里、深圳大悦城三期、西安悦著央璟、成都天府时区、成都天悦壹号等良好市场口碑的项目均有新货推售。同时，商办项目中三亚大悦中心二期、深圳福田大悦广场也将有新货推出。公司销售回款质量优异，销售回款率处在行业前列，各项目也将紧跟当地银行放款政策，适时调整。

新闻日期: 2023-06-20 19:58:00
6 月 20 日，大悦城控股发布公告称，其控股子公司南昌嘉悦与农业银行南昌九龙湖支行，签订了《固定资产借款合同》，南昌嘉悦向农业银行申请 13 亿元借款，用于项目建设，期限 8 年。
大悦城控股子公司大悦城地产按 51%股权比例，为南昌嘉悦在借款合同项下本金金额不超过 6.6 亿元提供连带责任保证担保。南昌嘉悦的另一间接持股股东，按 49%股权比例提供同等条件的担保。
截止 3 月 31 日，南昌嘉悦未经审计总资产 415,371 万元、总负债 277,914 万元、净资产 137,457 万元；1-3 月，营业收入 0 万元、利润总额 288 万元、净利润 216 万元。
截至本次担保事项完成，大悦城控股及控股子公司担保余额（不含合并报表范围内子公司之间的担保）为 3,548,178.40 万元，占最近一期归母净资产的 230.37%（占净资产的比重为 74.69%）。
其中，为控股子公司提供担保余额为 2,586,481.40 万元，占最近一期归母净资产的 167.93%（占净资产的比重为 54.45%）；大悦城控股及公司控股子公司，对合并报表外单位提供担保余额为 961,697.00 万元，占最近一期归母净资产的 62.44%（占净资产的比重为 20.24%）。

新闻日期: 2023-06-26 17:57:00
每经AI快讯，大悦城（SZ 000031，收盘价：3.58元）6月26日晚间发布公告称，截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约351.46亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为228.18%（占净资产的比重为73.98%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约255.29亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为165.75%（占净资产的比重为53.74%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为96.17亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为62.44%（占净资产的比重为20.24%）。
2022年1至12月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比84.65%，投资物业及相关服务占比10.96%，物业及其他占比2.22%，酒店经营占比1.4%，管理输出占比0.57%。
大悦城的董事长是陈朗，男，58岁，学历背景为硕士；总经理是曹荣根，男，60岁，学历背景为本科。
截至发稿，大悦城市值为153亿元。

新闻日期: 2023-06-30 10:29:00

乐居财经彦杰 6月30日消息，凯莱物业管理有限公司、成都凯莱物业发展有限公司转让四川凯莱物业管理有限公司100%股权予大悦城控股集团物业服务有限公司。
四川凯莱物业管理有限公司成立于2002年2月8日，公司注册资本50万元人民币，法定代表人为王广涛。公司经营范围包括按国家有关部门政策从事物业管理、房地产中介及相关咨询业务等。
于股权转让前，凯莱物业管理有限公司持四川凯莱物业管理有限公司股份94%，成都凯莱物业发展有限公司持该公司股份6%；于股权转让后，大悦城控股集团物业服务有限公司持四川凯莱物业管理有限公司股份100%。
大悦城控股集团物业服务有限公司则成立于1993年6月，注册资本5000万元，法定代表人为曹洋。公司经营范围包括物业管理;清洁服务;园林绿化;自有物业租赁等。大悦城控股集团股份有限公司持该公司股份100%。
成都凯莱物业发展有限公司则成立于1997年4月29日，法定代表人为罗曦，注册资本为580万美元。

新闻日期: 2023-06-30 11:34:00
6月30日，新京报记者从中国连锁经营协会（简称“CCFA”）获悉，在CCFA新消费论坛——2023中国购物中心与品牌发展峰会上，众多行业专家、企业负责人围绕峰会主题“形态业态生态”展开探讨。中国连锁经营协会副会长武瑞玲认为，深度运营是实现购物中心长期价值的核心驱动力和基本保障，是实现购物中心高质量发展的着力点、竞争力，联营租金占比、会员消费贡献率、合作伙伴共创参与度是深度运营的三个关键目标。
武瑞玲通过行业调研数据，代表企业优秀案例，介绍了当前行业发展与创新情况。今年3月24日，国家发展改革委印发《关于规范高效做好基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）项目申报推荐工作的通知》（简称《通知》），在切实加强运营管理方面，《通知》提出，要充分认识运营管理的重要性，注重项目运营可持续性。
凯德投资（中国）商业管理首席执行官杨钦富表示，商业需要行者精神，专业能力是穿越周期之道。以重庆来福士为例，作为一个定位于全球旅游目的地的项目，疫情三年中最大的挑战在于是否要调整定位。而凯德看的是长期，不做短期行为，所以其从专业角度坚持定位。今年以来，商业经营整体重回正轨，正在逐步恢复。他认为，商业运营不像开车，踩刹车就停，踩油门就走，更像开飞机的过程，要想到达终点，需要等待，坚持和勇于向前。
大悦城控股商业管理中心总经理田维龙表示，大悦城多年的经营体会让他感悟到潮流是一种力量。潮流力，本质是青年力，是青年群体在突破传统中体现的张力。大悦城品牌以“潮流文化”为商业的驱动力。结合大悦城“年轻、时尚、潮流、品位”的品牌基因，未来大悦城品牌将与青年潮流的时代主张共荣共生，成为“年轻自由、时尚自主、潮流自我、品位自信”的新商业生态。在未来的潮流演变中，大悦城将融合各类科技文化、空间场景、生活方式等应用跨界，不断打破边界和传统经营格局，把握潮流、引领潮流。

新闻日期: 2023-06-30 19:15:00
每经AI快讯，大悦城（SZ 000031，收盘价：3.66元）6月30日晚间发布公告称，公司合营企业佛山淦盈光大银行签订借款授信变更合同，对原借款合同项下借款本金29999万元授信总期限调整为72个月，延长至2024年12月。针对上述债务，佛山淦盈双方股东分别继续质押其持有的佛山淦盈50%股权，公司及佛山淦盈另一股东的相关方继续按股权比例对佛山淦盈应向光大银行偿还的本金、利息、合理费用总额的50%分别提供连带责任保证担保，其中公司提供的担保本金金额不超过1.50亿元。
截至本次担保事项完成，公司及控股子公司担保余额为约311.31亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为202.12%（占净资产的比重为65.53%）。其中，公司为控股子公司提供担保余额为约232.29亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为150.81%（占净资产的比重为48.9%）；公司及公司控股子公司对合并报表外单位提供担保余额约为79.02亿元，占公司截至2022年12月31日经审计归属于上市公司股东净资产的比重为51.3%（占净资产的比重为16.63%）。
2022年1至12月份，大悦城的营业收入构成为：商品房销售及一级土地开发占比84.65%，投资物业及相关服务占比10.96%，物业及其他占比2.22%，酒店经营占比1.4%，管理输出占比0.57%。
大悦城的董事长是陈朗，男，58岁，学历背景为硕士；总经理是曹荣根，男，60岁，学历背景为本科。
截至发稿，大悦城市值为157亿元。